科技入侵现代
作者：鸦的碎碎念
简介：
1960：林燃睁眼竟是60年代的纽约街头，手握未来60年的科技数据，却成了没有身份的“黑户”。他不得不用一篇伪造的论文混入NASA，成了冯·布劳恩的“天才华裔助手”。白天，他在土星五号图纸上偷藏霍尔推进器的设计；深夜，他在唐人街地下室用老式电报机向华国解答技术难题。肯尼迪的登月演讲被他植入“太空电梯”概念，科罗廖夫的笔记本上留下“量子通信”草图……在20世纪60年代成为NASA局长，每年烧掉阿美莉卡GDP百分之十的预算，在国会舌战群儒，在全球高校集结群雄，在全球科研合作挥斥方遒。2020：在阿美莉卡复刻阿波罗工程重返月球后身陷囹圄，在国会山面对技术盗窃的指控脚带电子镣铐。历尽千辛万苦回到华国后打造托拉斯怪兽，在火星上建造基地，集结宇航员出发木卫二，开启土卫五的大改造计划。这场跨越时空的豪赌中，他既是历史的幽灵，也是未来的火种。林燃蓦然回首时发现自己早已将整个世界点燃。

第1章 欢迎来到1960
　　如果人生能够重新选择一次，林燃绝对不会选择跑到樱桃泉国家公园以观星的方式度过2019年的最后一天。
　　自己不过是在扎好的帐篷周围试图找个地方解决一下尿急问题，结果却能够碰到一个古怪光门，好奇心过剩靠近想看看到底是什么。
　　然后？然后就没有然后了。
　　等再次恢复意识，目之所及一片漆黑。
　　林燃没有怀疑自己是不是瞎了，因为比起失去视觉，听觉、触觉、味觉和嗅觉的消失更令人胆寒。
　　无论自己怎么尝试着睁开眼都没有办法感觉到眼睛的存在。
　　周遭只有空无一物的黑暗，寂静和空虚逐渐在心头浮现。
　　不！有亮光，林燃能够感觉到远处有火焰般的亮光正在不断吞噬黑暗。
　　虽然不知道亮光是什么，但他的直觉在告诉自己，一旦亮光把黑暗完全吞噬掉，他的意识也会被随之吞噬。
　　脑海中无数念头闪过，“我观星难不成星也在观我？我这是被外星人给绑架了？”
　　林燃已经后悔了，早知道这样，哪怕乏味地在出租屋里宅着或者在图书馆里阅读文献度过这10年代最后一天，也比现在这个处境要好得多。
　　意识消失，轻则植物人，重则死亡。
　　从最开始的满脑子杂念，到随着时间流逝，大脑的杂念正在快速消失，只剩下无尽的痛苦与折磨。林燃完全能理解为什么关小黑屋是顶级酷刑了。
　　无论是身处的环境，还是意识将要消失的危机，都足以让林燃在崩溃的边缘徘徊。
　　“不！我不能就这样死，我要是完了，感觉我妈也活不下去。”身为单亲家庭的独生子，林燃很清楚自己对于母亲意味着什么。
　　“不对，意识无法阻止火焰的蔓延！”
　　“思考也不行！”
　　“到底要怎么样才能阻止火焰蔓延？”
　　林燃内心惶恐，都不用等到火焰吞噬掉他的意识，他自己的负面情绪都足够把他给吞噬掉。
　　“不行，我得给自己找点事情做，不然我不疯也会变傻子的。”林燃心想。
　　作为交大航天航空学院航天航空专业优秀毕业生，现纽约州立大学石溪分校计算机方向的在读博士，林燃所谓的找点事，就是把脑海中的知识翻出来复习一下。
　　“用Graph AI解决各类问题，包括偏微分方程、生物信息、量子物理、材料科学等等...”计算机博士是一个巨大无比的方向，而Graph AI是这个庞然大物下一个新分支。
　　林燃其实对航天有着极强的兴趣，至于为什么没选航天，那是因为华国人压根不可能申请到阿美莉卡航天方向的项目，更别提博士加奖学金了。
　　所以最终还是为了生活放弃了理想和远方，计算机博士出来无论留美还是回国，前景和预期都要远超留在华国做航天方向的工作。
　　只是Graph AI方向是大坑，这是他没想到的。
　　“设计与制造、自动控制原理、空气动力学、工程热力学、综合俄语、飞行器设计...”这些都是林燃的专业必修课。
　　没错，俄语也是，甚至英语只有大一的时候有，而俄语则贯穿他们大一到大三三年时间。
　　从课本到教授讲课时候的内容再到做过的习题一一在脑海中浮现，和现在在做的课题比起来，还是航天相关内容更能让他的内心平静下来，抵消一部分黑暗带来的惶恐。
　　“函数、极限、导数、积分、多元函数微积分......”
　　“力学、热学、电磁学、光学、近代物理......”
　　“航空航天发展史、飞行器类型、航天航空技术原理......”
　　一门门课程在林燃的意识里呈现，都快要被忘记的内容重新被唤醒，林燃觉得要是自己过去有这么认真，绩点绝不仅仅是年级前五，那妥妥的年级第一。
　　往日艰涩、枯燥的俄语课程，在这一刻都变得格外有趣，哪怕坐到教室第一排被教授四溅的唾沫洗脸，林燃也愿意。
　　“只能希望这会是Всякаябеда?клучшемуприводит。”
　　这句俄语的意思是塞翁失马焉知非福。
　　在把大学课程全部从头到尾掰开来揉碎了过了一遍之后，林燃，发现自己在出现一些奇特的变化。
　　越来越多过去被遗忘的细节，课堂上本来没有注意到的碎片在被唤醒，大脑的计算能力越来越强。
　　火焰在吞噬黑暗的同时，好像把他的思维也一起淬炼了。
　　只是仍然火焰不断蔓延的趋势仍然没有变化，他甚至能够感受到炙热，这足以说明火焰距离之近。
　　“如果人生真的就这样结束，那在知识的海洋里消散好像也不错。”
　　如果说过去自己的大脑只是一台X86计算机，那么现在已经是超算级别了，高阶行列式、大规模线性方程组、含参数的线性方程组等等，这些在线性数学里需要进行海量计算的题目类型，自己光靠心算就能够快速得出结果。
　　时间就这样在痛苦、思考、回忆的过程中不断循环往复。
　　林燃发现自己不但是大脑能力有了长足进步，而且原本被智能手机给削弱的专注力也有了质的飞跃，思考问题能够持续的时间越来越长，能够进入心流状态的时间越来越久。
　　“要是能够回到现实世界，我这绝对的顶级天才！”林燃心想，可前提是要能回去。
　　在把过去内容打乱重组后，林燃终于把注意力重新投向了他现在在做的课题：“利用人工智能解N-S方程”
　　前面说Graph AI是大坑，是因为这个方向很新，什么都能做也意味着什么都不能做。
　　华盛顿大学塞缪尔教授的团队在2017年的时候发表了一篇名为《Data-driven discovery of partial differential equations》论文后，AI解方程开始走进大众视野内。
　　林燃也就跳进了这个坑里。
　　塞缪尔教授之前做的是人工智能解偏微分方程，他做的也是人工智能解偏微分方程，不过N-S方程是最顶级的那一档罢了。
　　N-S方程，数学领域最顶级问题之一，是能够和黎曼猜想、哥德巴赫猜想齐名的数学问题。
　　要是能够找到N-S方程的通用解析解，飞行器的设计能够找到各种条件下的最优外形，风力发电将不再是垃圾电，风力发电可以和光伏、核电相提并论，汽车外形能找到最优的空气动力学效果...
　　简单来说找到了N-S方程的通用解析解，所有涉及到空气、液体、固体流动的现实应用问题都有了一个最优解。
　　哪怕诺贝尔奖、菲尔兹奖不给你，全球科学家会集体抗议。
　　这也是顶级数学问题中，少有的一经解决就能最显著对现实世界产生影响的问题。
　　不过林燃要做的听起来唬人，利用人工智能解N-S方程，实际上压根不是找通用解，只是做一些微小的工作，找一些特定条件下的解罢了，难度大概相当于大海捞针降低到了碗里捞针。
　　“只是我现在只有大脑，没有电脑？”
　　林燃利用为数不多的高等数学基础对计算流体力学里的公式进行推演。
　　从课本中的数值方法有限差分法推演出高阶有限差分法、紧致有限差分法、自适应有限差分法。
　　从有限元法推演出混合有限元法、间断有限元法、等几何分析有限元法。
　　当推演出结果的那一瞬间，林燃感觉到火焰的蔓延在减缓，“难道是要通过扩展知识边界的方式来阻止火焰蔓延吗？
　　那彻底消灭火焰得满足什么条件？
　　难不成还真是彻底解决N-S方程？”
　　从有限体积法推演出高阶有限体积法、非结构有限体积法、双时间步长有限体积法。
　　在失去五感的时候，数学成为了唯一美感的来源。
　　一点一点向N-S方程前进：
　　“如果假设二维平面上出现理想流动的话，那我通过增加一定的边界条件是可以求得精确的速度场和压力场的......”
　　“对于圆形管道或者平行平板间的粘性流体层流流动，可以解除流速呈抛物线分布的精确解......”
　　火焰正在不断被往后延烧。
　　从平面库塔流到泊肃叶流，从圆管哈根?泊肃叶流到旋转同心圆柱间的泰勒流......
　　平板或圆管的突然启动、振荡平板或旋转圆盘附近的流动、冲向平板的二维或轴对称驻点流动......
　　在流体惯性力远大于粘性力时，可以把N-S方程分成两个区域来求解。在外区是均匀流动，在内区把N-S方程黏性项的水平导数项给忽略，这样就能得到一个相似解......
　　前人构建精巧无比的数学大厦，过去林燃只能窥探到其中一角，可现在他不但能够看到全貌，还看到了其他数学家没能看到的，他意识到自己真有可能为整个数学大厦加盖一层名为N-S方程。
　　林燃在一点一点向N-S方程的通用解前进。
　　“这到底是过了多久？我好像找出来了N-S方程通用的精确解析解！”
　　用各种N-S方程验证通用解之后，林燃觉得自己好像真做到了，就凭一本流体力学基础，走到解出N-S方程，这可比用武学功法修成真仙夸张得多，林燃心想。
　　尽管没有大牛们验证，没有民众一起见证，没有人类世界为之欢呼，诺贝尔的名誉没有为他加冕，但他仍然知道自己靠着思考前所未有的终极问题，在无尽岁月中坚持了下来，没有变白痴更没有失去理智，自己的灵魂在为自己欢呼，自己的精神在为自己鼓掌。
　　“教我高数的老王要是知道肯定觉得此生无憾，能教出解决N-S方程问题的学生。”
　　还没等他高兴，蔓延的火焰被黑暗所吞噬，随之漆黑终于一点一点崩塌，五颜六色的世界慢慢浮现在他眼前。
　　“这是给我干哪来了？”
　　无论是马路上呼啸而过的车辆，还是周围行人的穿搭，又或者是眼前最引人注意的水晶球上大大的1960字样。
　　都在告诉林燃一个精准无比的信息：欢迎来到1960。
　　“标有1960字样的霓虹灯球离我46.2米远，此时空气中的温度和我之前所在的樱桃泉国家公园高15%左右，从太阳直射角度、此时大致时间点以及周围环境结合来看，我恐怕还在纽约州范围内...”
　　背后红色经典造型和电话英文字母“TELEPHONE”则在告诉着他这是一个电话亭。
　　眼前经过的车辆和慢动作一样，每一个车牌号都被他刻在脑海里。
　　林燃感觉如果现在眼前有子弹向他袭来，他也能看穿其运动轨迹而躲开子弹。
　　无数信息在他脑海中如同烟花一样此起彼伏的爆炸，大脑和身体的进化还是其次，林燃意识到此刻他最大的收获是：“门”。
　　“准确来说就是我能够在所有我经过的门之间穿梭，所有的门都是我的锚点，而那个白色光圈帮我创造了一个1960年平行时空的门，也就是我身后这座电话亭。
　　我现在在1960年只有一个门，而在2020年有无数个门？”
　　过去走过的门在林燃脑海里一一浮现。
　　在纽约的寒风中，林燃咬牙站在报刊亭白嫖当日的纽约时报，试图搞清楚了情况。
　　“1957年苏联成功发射了世界上第一颗人造地球卫星斯普特尼克1号，这标志着人类进入了太空时代...”
　　“1958年1月1日，欧洲经济共同体和欧洲原子能共同体正式成立...”
　　“1958年，美国德州仪器公司的杰克·基尔比发明了集成电路...”
　　“先生，10美分一份纽约时报新年特刊。”
　　放下报纸，继续站在报刊亭前残雪上，边上广告牌上画着金发女郎吞云吐雾，下方标语“骆驼香烟，医生也爱抽！”被雪花遮住了半截。
　　背后的公用电话亭里，穿粗花呢西装的年轻人正对着话筒吼叫：“休斯敦那帮乡巴佬根本不懂轨道校准！”
　　林燃回头看到男子胸口别着NASA的银色徽章，玻璃上结满雾气。
　　等林燃回过神来的时候，他已经来到了电话亭边一家咖啡厅的大堂里，桌上摆着一杯热水，在吧台的金发碧眼女服务员看见林燃抬头还给了他一个友善的笑容，对面则坐着刚刚电话亭里的年轻人。
　　“先生，你刚刚提到了轨道校准，我想我大概能为你提供一点帮助。”

第2章 活见鬼了
　　海恩斯觉得自己活见鬼了。
　　他在跨年这天选择来到纽约，试图通过在百老汇看剧，看看有没有可能搭讪到心仪女性，一起约会度过1959年的最后一天。
　　结果不仅自己没找到搭讪对象，还在第二天一早传呼机就在不断呼叫他，让他赶紧找个地方联系位于雷德斯通阿森纳的红石火箭研发总部。
　　多说两句，传呼机也就是华国俗称的bb机，早在20世纪40年代的时候就被广泛用于当时纽约的犹太人医院，底特律的警察局更是在1921年的时候就开始使用第一个类似传呼机的系统了。
　　这些传呼机都是摩托罗拉提供的。
　　而摩托罗拉作为NASA的核心供应商之一，从月球传回地球的声音信号，用的就是摩托罗拉的无线设备。
　　因此他们为给NASA的雇员们提供一套完整的传呼机系统再正常不过了。
　　海恩斯内心本来就烦闷苦恼，还被上司询问了他认为极其弱智的问题。
　　雪粒子撞碎在电话亭黄铜框架上的声响，让海恩斯第三次复述阿特拉斯火箭发射窗口计算公式时声音颤抖。
　　他左肩夹着黑色听筒，右手食指无意识地在起雾的玻璃上描写牛顿引力摄动修正公式。
　　他下意识在结满雾气的玻璃上写了一串关于轨道校准的公式，为自己的争吵梳理逻辑，顺便贬低一下电话那头上司的智商时。
　　“听着，冯?布劳恩主任的计算团队坚持说第三项系数的误差容限…”
　　海恩斯在椭圆积分区域的模糊轨迹突然出现了新的视线焦点，玻璃外侧的亚裔青年将食指精准贴在他指尖移动路径上，两人隔着玻璃进行着诡异的共时演算。
　　第一次变量同步破缺出现在贝塞尔函数节点：海恩斯还没画出纬度摄动补偿因子第三项时，对方湿润的指尖已经把朱拉金-7扰动的四阶微分式给画完了。
　　泛黄玻璃表面从来没有过这样的待遇，冰晶组成的球谐函数项次第绽开，第五个扰动项的系数在冷凝水珠中显形，这是NASA都没有掌握的第四项和第五项。
　　“你在听吗？现在需要你立刻打电话给冯?布莱恩主任的团队解释…”
　　听筒里的声音混着电磁杂讯，海恩斯看着自己刚刚有一丁点思路的第四项被对方以复数域解析延拓摧毁。
　　青年呼出的白气在玻璃外侧倒影出比他所知道还要更加完美的解??对方的第四项比休斯敦团队用IBM7090算了十七小时才逼近的收敛域还要更精准。
　　呼吸频率随着公式的逐渐完善而加快：当海恩斯激动到手指颤抖时，雾面玻璃外的书写速度却在几何增长。
　　某种超越常识的数学直觉沿着电话亭暖风机喷出的气流螺旋攀升。
　　“不！这不可能“海恩斯听见自己颈椎传来嘎嘣一声。
　　听筒中上司的怒吼此刻与玻璃外侧的叩击声合流。
　　首先是对方写的很合乎逻辑，他写的可是牛顿引力摄动修正公式，当下的纽约能够看懂这玩意的人，两只手都能数出来。
　　海恩斯已经把这玩意推导到了第三项，也正是因为他推导到了第三项，才能获得出去放风的机会。
　　作为GS-9级的工程师，是有一定的自由度的。
　　结果顶头上司在电话里说他的计算有问题。
　　他在窗花上只写了第二项，结果后续的三四五项直接补全了。
　　而其中补全的第三项和他算的结果一模一样。
　　在海恩斯反应过来，是窗花对面的华裔年轻男子帮他补完之时，除了震惊于对方能够把公式推演到第四项和第五项之外。
　　还在于对方站在电话亭外，和他相向而站。
　　按照道理来说，单纯的补全公式，他看过去应该是反的才对，压根不可能出现现在的重合现象。
　　那么只有一个解释，那就是对方所做的是逆向书写。
　　无论是逆向书写本身，还是看懂并补完牛顿引力摄动修正公式，这两中的任何一点单拧出来都很厉害，二者结合起来就更叫人觉得不可思议了。
　　“抱歉，boss，回来再说。”直接把电话一按，然后用袖口连忙把窗花上的雾气全部擦掉，这公式要是被有心之人看到，然后传递会苏俄，他可吃不了兜着走。
　　电话那头的定投上司，红石火箭的技术主管，负责推进系统改进以及水星载人计划的亚瑟?鲁道夫对着电话低吼道：“该死的海恩斯，要是我还在德意志工作，你早就被我丢进集中营了！”
　　鲁道夫不可能不急。
　　因为他们最大的竞争对手，苏俄在航天领域领先于他们，NASA的失败就在不久前。
　　苏俄在1957年10月发射了历史上第一颗人造卫星，随后NASA为了帮阿美莉卡找回厂子，选择在同年的11月发射他们的人造卫星??先锋TV3号。
　　为了提振士气，他们选择电视直播的方式给全美民众观看发射实况，然而民众、华盛顿和白宫看到的却是火箭点火升空，随后坠地爆炸的惨烈画面。
　　阿美莉卡失败后，很快苏俄又发射了第二枚人造卫星。
　　这对NASA带来的压力是巨大的。
　　像亚瑟?鲁道夫这样，为前NAZI工作过，手上还沾着NAZI V-2火箭工厂建造过程中数千名集中营工人的鲜血，他不急才怪。
　　他为了不被送上战争审判的法庭，迫切需要向NASA证明自己的价值。
　　“先生，你好，我是海恩斯，埃比尼泽?海恩斯，我在为NASA工作，我们能聊聊吗？”海恩斯凑到林燃耳边低声说道。
　　大家都是聪明人，能够看懂他写的公式，还能算出和他计算的一模一样的第三项。
　　海恩斯压根没有想过要隐瞒自己的真实身份。
　　1月的纽约天空中已经开始飘雪了，海恩斯还没等林燃回答，接着说：“先生，如果你愿意和我聊聊，那就跟我来。”
　　海恩斯说完后，没等林燃回答，直接扭头就走。
　　林燃也没有说话，连忙跟上。
　　如果有的选，林燃自然会希望获得更多信息之后徐徐而图之，而不是像现在这样，找面前这位疑似NASA工程师的白人男子暴露自己的一点能力。
　　但现在的问题是：他没得选。

第3章 历史的幽灵
　　“钱学森回国已经五年了，麦卡锡应该也过去有一两年。
　　如果有的选，我是真不想在当下这个时间点，卷入到NASA的漩涡中。
　　等回到2020年，仔细收集1960年的详细资料，利用信息差充分发挥自己优势，哪怕要加入NASA参与到载人登月这样有意思的项目中去，那也得把身份、来历、外表这些有可能产生怀疑的环节给打点到位再去谋求加入NASA。
　　可现在也只能走一步看一步了。”林燃边走边想。
　　“门”是有冷却时间的，它无法随时随地开启。
　　离下一次开启，也就是说回到2020年的地球需要七十六个小时，三天多的时间。
　　按照门给他的信息来看，初始冷却时间是72个小时，而你带的东西越多，冷却时间就越长。这里的东西只和质量有关。甚至于未来他的体重如果上涨了，冷却时间也会随着上涨。
　　把衣服、鞋子、手机什么的都算上，多出来的时间不多，才四个小时，属于能接受的范围内。
　　不过想把2020年的汽车利用车库大门开到60年代来，那冷却时间起码一年起了。
　　如果只是在纽约求生三天，林燃觉得以自己现在的能力没有半点问题。
　　可他现在的危机不仅仅是简单的生存问题，而是更严重的身份暴露危机。
　　他身上带着的是苹果2018年发售的iPhone XS。
　　现在正是阿美莉卡和苏俄对抗的高峰期，一旦iPhone XS暴露，这种一眼就能看出与众不同的玩意，无论被怀疑这玩意是外星产物，还是说来自未来的产品，这玩意暴露后，那他在1960年那可就永无宁日了。
　　别说什么不可能，51区的传说由来已久，当下阿美莉卡和苏俄正值想象力巅峰，各种脑洞层出不穷，为了赢，都整出了超能力研究来，还在这方面大力投入。
　　iPhone一旦暴露，被怀疑是来自未来的产物，再正常不过了。
　　他身上穿着的北面羽绒服在1960年的纽约时代广场显得异常突兀，从面料、设计到细节都和这个时代的穿搭显得格格不入。
　　光是跟在海恩斯后面，林燃都能看出每一个看到他的路人眼神中都透露着好奇和打量。
　　北面羽绒服采用的防水防风面料表面光滑且有光泽，这是在1960年代是完全不存在的材质。当下路人身穿的外套多采用羊毛、棉布或粗呢，质感厚重且粗糙。他的衣服面料在阳光下可能反射出奇异的光泽，很容易引起不必要的麻烦。
　　林燃内心感叹，好在自己不喜欢骚包的亮黄色或者红色，也没选蓝色雪山，选的是深蓝迷彩，这个色在当下冬天普遍的黑灰棕外套颜色中没有那么奇怪。
　　所以生存危机是其次，找个地方呆三天，不让自己兜里的iPhone暴露才是重中之重。
　　不怕一万就怕万一。
　　和海恩斯的适当接触，这个风险是可控的，保持一个原则，未来也有很多找补空间。
　　可一旦发生iPhone泄露的大事，那再怎么找补都会造成难以逆转的困难局面。
　　别说加入NASA了，能不被关到天荒地老都算谢天谢地了。
　　所以一个能够充分认识到自己大脑价值的去处才是好的落脚点。
　　和自己大脑表现出来的异常程度比起来，羽绒服显然要不那么扎眼。
　　和海恩斯的对话也验证了林燃的猜想，对方的注意力全部在牛顿引力摄动修正公式上了，压根没关注他穿搭上的异常。
　　不就是穿了件有点像宇航服的概念服饰吗？有什么大不了。
　　而作为前航天专业的优秀毕业生，迫于生存压力而转行，又有什么比能够亲手参与到60年代的航天竞赛中更能让自己热血沸腾的事情呢？
　　正好这也是个不错的切入点，隔日不如撞日。
　　种种考虑之下，林燃选择了在电话亭的玻璃上补完牛顿引力摄动修正公式，给这个时代一点小小的未来震撼。
　　在海恩斯精心挑选的餐厅包间里，林燃主动说道：“伦道夫?林。”
　　林燃没有再说什么，现在情况还不明朗，林燃没有想好到底要给自己编造一个什么样的身份。
　　坐在对面的海恩斯不关心眼前这位华国人的来历，他只在乎对方到底是怎么算的牛顿引力摄动修正公式。
　　“伦道夫，你知道我刚才在玻璃上写的是什么吧？”
　　林燃背靠在棕色的皮质沙发上，一副理所当然的表情：“卫星在经过赤道上空的时候，地球的多余质量产生的引力会比极地更大。这点额外的引力会导致卫星的轨道晃动，如果不解决这个问题，卫星的寿命将非常有限。”
　　果然，对方不但一眼就看出了他写的是牛顿引力摄动修正公式，甚至还知道这公式是干嘛用的。
　　这可不是一般人能做到的。
　　至于把公式的四、五项如此信手拈来的补充完整，在他的认知里，压根就没人能做到。
　　所以他在看到公式的时候，细想之后才会一副见鬼的表情。
　　觉得见鬼倒也没错，某种意义上来说，林燃确实是历史的幽灵。
　　“当然，现在无论是你们还是苏俄那边，大家追求的都还只是功能的实现，而非精细控制。
　　所以虽说是会影响寿命，但赤道隆起，也就是第二项导致的轨道近地点每圈偏离预定轨道3度，哪怕寿命有限，也能在天上呆个十来年。这压根不致命。”
　　海恩斯听到轨道3度的时候，脑海中有闪电击中大脑的错觉，他的颈动脉突突跳动，眼前的华裔精确复现了休斯敦实验室用了237小时才计算出来的角度偏离。
　　现在麦卡锡的影响已经逐渐消散，确实有极少数华裔工程师重新回到了NASA的工作岗位。
　　但就他了解，全美没有任何一个天文观测站有华人在里面工作。
　　其次阿美莉卡第一颗人造卫星探险者一号，两年前才发射，去年他们才精确计算出地球非球形摄动给它带来的影响。
　　有数据才计算出影响，然后根据数据倒推的牛顿引力摄动修正公式中的J2项。
　　也就是第二项。
　　眼前这家伙，随口就说出了，他们过去两年积累的成果。
　　“你到底是谁？”海恩斯憋不住了。

第4章 我只是一个航天爱好者而已
　　“我只是一个航天爱好者而已。”林燃淡淡道。
　　“航天爱好者吗？”海恩斯内心思忖道。
　　海恩斯开始怀疑对方是华国派来的，可不应该啊，华国派来，怎么可能能够把J3、J4和J5项全给写出来。
　　要知道J4和J5，他自己都不知道。
　　“既然你说现在功能大于精准度，那你觉得我为什么要推导牛顿引力摄动修正公式呢？”海恩斯感觉谈话的主动权正在失去，他想要找回场子。
　　林燃笑道：“因为你们想要去月球。”
　　要不是毕业设计选择的是阿波罗登月，要不是在虚空中经过了黑暗的折磨和历练，林燃还真做不到把记忆里的碎片清晰复刻，并且拿到对方面前，成为自己在60年代的阿美莉卡扎根的关键。
　　“你的公式设计是通过球谐函数来分解地球的畸形，其中从第二项开始。
　　第二项是赤道鼓起带来的引力扰动。
　　第三项是地球略微像梨形所导致的南北不对称。
　　第四项是更高阶的细微凹凸。
　　第五项才是关键，才是你计算的根本所在。”
　　林燃话语停顿，海恩斯端着美式咖啡的手在抖，咖啡滴在桌子上他自己完全没发觉，声音颤抖着说：“第五项是什么？”
　　“第五项是太阳和月亮的牵引力，卫星本身压根不需要考虑这些，但如果你们要登月的话，就必须要估计日月引力带来的影响。
　　必须要把第五项给计算出来。”
　　海恩斯起身走到他身边，双手放在林燃的肩膀上，凑近之后直视林燃问道：
　　“伦道夫，你到底是谁！”
　　看着眼前这位白人工程师惊骇的表情，林燃有种自己是来自时空的幽灵，正在撕碎既定历史的快感。
　　要不是知道两个时空不会互相干涉，林燃还真不敢这么干呢。
　　不过提前算出第五项，对整个登月工程来说倒也不是什么大事，甚至从整体进度的角度出发，也加快不了太多进度。
　　“我吗？不是告诉你了我只是一个航天爱好者吗，算出这些来不是很正常吗？”
　　林燃用手把海恩斯放在自己肩膀上的手拨开，感受着面前年轻男子手臂传来的和外表严重不符的强大推力，这让海恩斯对眼前年轻人的不一般再次加深了认识。
　　“笔和纸。”林燃说道。
　　海恩斯连忙朝着包间外冲去，生怕自己回来就看不到这位神奇的华裔年轻人了。
　　气喘吁吁带来了笔和纸，甚至他还多买了一个金属脸盆。
　　“诺。”海恩斯把笔和纸递到林燃面前，看着林燃还在，内心松了一口气。
　　“地球非球形引力摄动并不是什么高深理论。
　　牛顿在他的自然哲学数学原理中就提到过，地球自转导致的离心力会让赤道隆起，进而形成扁球体，牛顿能够估算出赤道和极地半径的差距在27公里，我估计你们的偏差角度在3度不奇怪吧？
　　另外前年德斯蒙德?金希尔教授前年在自己的论文《The Effect of the Earth's Oblateness on the Orbit of a Near Satellite》里详细推到了J2项对近地卫星轨道的长期摄动影响，给出了近地点进动和轨道面旋转的定量公式。
　　我从金希尔教授给出的J2项中，推导出J3、J4和J5也很正常吧。”
　　林燃嘴上在说，手上控制着金属笔尖在信笺上不断写着，直到整整十来张纸，密密麻麻全部写满推导公式后，整个房间才陷入了安静。
　　海恩斯接过推导公式，内心则在想：“这到底哪里正常了？”
　　尽管埃比尼泽?海恩斯在航天史上名不见经传，但他也是不折不扣的顶级大牛，能够手算地球扁率对宇宙飞船轨道倾斜角修正值的狠人。
　　手算的误差率甚至在5%以内，他的计算步骤甚至成为了NASA内部类似问题手算的标准模版。
　　“第四项这里考虑的是夏威夷海面和马里亚纳海沟形成的地壳密度差。”
　　“J5项这里对应的则是科里奥利力-潮汐的耦合效应。”
　　“忘了和你说，如果要进一步追求精度，J3项其实还能把北极圈地质异常导致的引力畸变给考虑进去。”
　　海恩斯看的如痴如醉，听到适时的解读后，又有种醍醐灌顶的感觉。
　　如果这能是其他国家派来的人，那赶紧多派点过来不好吗？海恩斯如是想到。
　　无论是哪个国家，都不可能派这种顶级天才来给你干活的。
　　在他看来，对方计算出来的J4项和J5项要比他自己计算的缜密太多，原本登月的精度误差容忍度是100公里，而现在这个轨道和落点误差将缩短到20公里范围内。
　　不过海恩斯还不满足，他把纸放下后问：
　　“伦道夫，所以为什么我们理论计算，探险者一号的近地点进动应该是1到1.5度才对，然而实际上却是3度？”
　　林燃用手指在黑色胡桃木的餐桌上按照斐波那契数列的频次敲击：
　　“海恩斯，你漏了一个条件，哪怕是纯理论计算，近地点的进动也不会是1到1.5度每圈，会是这个结果，说明你们的计算只考虑了纯J2项。
　　而如果考虑到第五项，以及大气阻力的耦合效应后，理论推算就和实际情况误差不大了。”
　　林燃的指尖在桌面上敲击的速度越来越快，话语停下的同时，手指也跟着话语一起停下，最后这一下，他在短短一秒钟之内敲击了13次。
　　海恩斯感觉到自己现在只能听见对方手指的敲击声和对方的话语，这两者结合在一起钻进他的耳朵里之后就像是烟花一样瞬间炸开。
　　“不！不可能！
　　大气阻力的耦合效应是探险者一号发射之后我们才观测到的现象。
　　非球形摄动与大气阻力相互作用的复杂性，今年在NASA内部才完成理论论证，确定要通过轨道力学的高精度建模，来为后续轨道控制算法的改进提供数学基础。
　　大气阻力耦合效应没有在任何一篇论文里有提到。
　　这是NASA在轨道力学上的最新成果，不！”
　　海恩斯猛地拿起桌上只剩下一半的冰美式一饮而尽，“伦道夫，这绝对不可能是一个航天爱好者能够知道的东西。”

第5章 站在巨人的肩膀上
　　“这有什么不可能？”林燃继续敲击，不过这回的敲击没有再按照斐波那契数列，而是按照每秒一次的速度缓慢敲击桌面：
　　“欧拉能够手搓三自由度弹道方程，你在NASA工作应该没少看到能够手算复杂积分的人，算的精度甚至比波音公司提供的FRIDEN 130计算器还要更加准确。
　　我通过克莱罗的旋转流体平衡下地球形状数学模型、勒让德的球谐函数、拉普拉斯的摄动理论，推断出大气阻力耦合效应有什么奇怪吗？”
　　林燃在尽可能让整个现场的气氛缓和下来，避免再次压迫对方本就变得无比脆弱的神经。
　　这就是站在巨人肩膀上的感觉吗？林燃心想，哪怕没有强化后的大脑，自己在这个时代也有着充足的优势。
　　像海恩斯这样的精英，只有被自己狠狠拿捏的份。
　　至于是怎么判断对方是NASA的精英，站在电话亭外，把海恩斯和上司对话听了个一清二楚，对方在通话中展现出来的超强心算能力，不是精英才怪呢。
　　如果NASA随便一个小人物也能有这本事，那太空竞赛压根就用不着比。
　　只是在他面前，再牛逼的精英也敌不过后世的智慧。
　　“伦道夫，好吧，我就姑且相信你是航天领域拉马努金式的人物，而我是发现拉马努金的慕克吉爵士，所以你这么有耐心的为我解答，你想要什么？”海恩斯深吸一口气之后说道。
　　“我才到纽约，我需要有个落脚地，另外得给我点美元，我现在身无分文。
　　至于报酬，牛顿引力摄动修正公式的第四项和第五项就是报酬，你很清楚它的价值。
　　至于为什么找你，这是一个巧合。”
　　......
　　“亲爱的施图林格教授你好，进入到60年代后的第一天对我来说是一个不大不小的惊吓，因为我在这天遇到了一位拉马努金式的人物，前提是他没有骗我的话。
　　他和拉马努金一样是一名亚裔，在数学上有着非凡天赋，靠手算能够把牛顿引力摄动修正公式推导到第五项......”
　　海恩斯把林燃带回了自己在纽约的住所，虽说对方所提出的条件在他看来实在不可思议。
　　这样的人物居然会为衣食住行发愁。
　　他本以为对方的要求是帮他进入NASA。结果居然只是简单的金钱就能打发的。
　　不过在海恩斯看来，也正好给了他机会，要是确定对方真的是拉马努金式的天才，哪怕对方不想，他也会主动提出，帮助林燃加入NASA。
　　而他现在在奋笔疾书要寄信的对象，则是他的前辈，马歇尔太空飞行中心离子推进实验室主任恩斯特.施图斯特。
　　自己的地位没办法把一个黄种人送进NASA，哪怕对方是拉马努金式的天才，但施图斯特可以。
　　在咖啡厅的包间里把林燃的公式推导牢牢记在脑海中后，把推导公式放在金属脸盆里付之一炬，海恩斯便带林燃回到自己的住处后，就连忙给施图斯特写信讲述自己今天的见闻。
　　回到海恩斯住处，林燃则在客房里梳理着这短短半天的得失。
　　“我在和海恩斯的对话中没有暴露太多，说从大陆来倒也没什么问题。
　　谁能验证我到底是不是从大陆来的呢？
　　至于这个身份现在肯定是还不够的，后续需要回到2020年之后还得继续找机会进一步完善。
　　因为如果要加入NASA，现在这个身份，是肯定无法打消怀疑的。
　　尤其是以我的知识积累和能力，进入NASA之后势必如同萤火虫在黑夜中一般耀眼。
　　麦卡锡主义再怎么远离，我也得把身份做的滴水不漏。
　　黑户没有问题，但找不出来历的黑户会是大问题，那是决计不行的。”
　　有了海恩斯的庇护后，在1960年的3天时间过得格外安稳，对方所在的区域也算是富人区，治安有所保证。
　　除了思考后续要做什么之外，林燃还在靠着有限的条件进行着一系列的测试：
　　“针对身体变化，可以用针对宇航员的测试手段来对我身体的变化进行测试。
　　不过基线测试、压力测试、运动捕捉这些测试类型要么需要有对照组，要么需要有专业设备，对现在的我来说都不现实。
　　进行反应测试的高速摄像机固然没有，回到2020年之后也很难借到，哪怕能借到要是被人勘破我身体发生的异常也不是什么好事。
　　暂时只能通过一些土办法来对身体异常进行一个初步判断。
　　无论是肢体定位、重复动作轨迹还是肌肉控制，这些都是可以不借助道具就完成的。”
　　航天专业出身，林燃在宇航员相关课程学习中，学到了很多如何测试身体的方法。
　　本来以为自己这辈子都没有成为宇航员的机会，也就用不上这些方法，结果没想到居然在这个时间点能够将这些方法派上用场。通过大脑给定一个具体的目标，类似正面耳垂的下方，然后看手指触碰这个位置的偏差程度，更换不同目标来逐渐提高测试难度，借此判断肢体控制的精确度。
　　又或者是进行指定动作，所谓左手画方右手画圆也是一种方法。
　　“果然和我预测的一样，我对身体的控制也到了一个全新的地步，只考虑人类的话，我对身体的控制程度应该是人类之最。”
　　当大脑下达手指下移2厘米的指令后，尽管没有尺子进行测量，但林燃目测都能判断这就是2厘米。
　　再通过不同姿势的稳定，对身体的高精度完全掌握一事进行了再三确认后，林燃对自身发生的变化有了一个初步的了解：
　　“门能够让我在不同地点和时空移动，配合身体的变化，我具备了一定的保命能力。
　　而大脑的进化程度更是夸张到一个惊人的程度，目前来看提高的不仅仅是计算力、记忆力，包括深度思考的能力都有了大幅度提高。
　　剩下的时间里，林燃抱着不搞事，和海恩斯的对话除了继续展现自己的天才之处外，没有再暴露更多的异常之处。
　　对于对方关于自己身份的追问，林燃也只是敷衍了事。
　　在没有更多信息以前，林燃秉持着科学以外的问题，说错错多，未来可能要花更多的力气找补的准则，总之一问三不知。
　　林燃低调行事的时候，收到了来自NASA的特快信件：“带他来休斯顿，安排他进行一次面试。”

第6章 拆除时空乱流中的定时炸弹
　　“终于回来了。”
　　在经历了74个小时零32分之后，林燃脑海中的定位选择了樱桃泉国家公园自己亲手扎的帐篷里。
　　冷风卷着雪沫击打在帐篷上沙沙作响。
　　林燃攥紧口袋里冰冷的手机，回忆起时代广场嘶嘶作响的霓虹灯管，橱窗里玛丽莲?梦露的香水广告向他发出甜腻笑容，裹着羊毛大衣里的路人路过时都慢下了脚步??因为他的羽绒服在路灯下泛着诡异的金属冷光，衣摆褶皱里还沾着未脱净的3M反光条剪裁线头。
　　刚才经历的一切就好像是一场梦一样。
　　而现在iPhoneXS边缘冰冷的弧线在提示着他，这枚时空乱流中的定时炸弹终于被他这个时空幽灵成功拆除。
　　这里面储存着足以让51区特工集体高潮的未来碎片：神舟系列火箭的轨道路线、阿尔忒弥斯计划的离子推进器图纸，甚至还有他去年在SpaceX官网上找到的星舰原型。
　　环顾四周熟悉的场景，放心大胆地把iPhone从口袋里掏出来，看了眼信号正在恢复，内心习惯性吐槽一句iPhone这该死的信号后，林燃悬着的心放了下来。
　　能回来，意味着一切都好。
　　哪怕“门”用不了了，自己异化后的身体和大脑总是真的。
　　光靠这大脑，在当下实现财富自由不是什么难事。
　　对于之前的林燃来说，Graph AI是大坑固然没错，可对于现在的他来说，在知道N-S方程的通用解的前提下，Graph AI就不是大坑，而是什么都能做的万金油行业了。
　　发表文章更是轻轻松松，在知道金矿在哪里之后，每次挖一点出来，挖一点出来，N-S方程都够他吃一辈子。
　　整个人处于放松状态，大概三十秒的时间过去，iPhone才恢复信号，看了眼时间，和自己去找门的时间对比，相差了大概一个小时左右。
　　“如果严格按照时间来算的话，那么双方时间流动大概是60比1的样子？
　　那边过去1小时，这边过去1分钟？”林燃思忖，“这样的话，我哪怕在60年代呆上一年，这边也才过去6天的样子。
　　那我在这边呆一年呢？
　　这边时间流速和那边也是60比1吗？”
　　林燃按下iPhone的计时器功能，打算严格计算两边的时间流速。
　　在简单梳理之后，林燃连忙打电话联系李小满，“喂，小满姐。”
　　电话那头先是传来一阵尖叫，然后是一阵清脆好听的女声：
　　“伦道夫！你在哪里？”
　　李小满，三代华裔，林燃的室友兼房东，同时也是纽约州立大学的学姐。
　　双方在过去两年时间里关系暧昧不清，男女关系谈不上，如果说是普通朋友嘛，又交往过密了一点。
　　谁会和普通朋友一起去观星跨年啊。
　　“我在我自己的帐篷里，刚才莫名其妙的晕了过去。”林燃解释道。
　　大概二十分钟后，气喘吁吁的李小满拉开帐篷门，虽然从林燃的气色中看不出半点身体不适的痕迹，“我刚才把公园找遍了也没看到你人！
　　唉算了，你想现在回家还是按照原计划等到明天早上再回去？”
　　林燃露出微笑，他难得见到李小满表现得如此焦急。
　　李小满从小父母双亡，和伯父伯母一起长大，过着寄人篱下的日子。
　　在这样的环境和背景下，对方能够一路读到纽约州立大学石溪分校的法律系博士，整个人的精神内核显然无比强大，平时在他面前永远是一副冷静而又一丝不苟的样子，林燃就没见对方慌过。
　　林燃思索片刻后说：“现在吧，抱歉，小满，我现在实在身体不适，我想尽快回到自己温暖的被窝里，而不是在帐篷里，这地面的湿气太重。”
　　“湿气？”李小满不解道。
　　哪怕李小满的名字是如此华国，“人生小满胜万全”，湿气这种概念对于三代华裔来说还是有点太艰涩了。
　　“空气中的水分占比太高，太冷了。”林燃解释道。
　　从这里回纽约要四个小时，一路上李小满坐在驾驶位，林燃对于对方的疑问只是简单的敷衍，一副身体不适不想多说的样子。
　　“期间我本来拿着降解塑料袋准备去树林里上厕所，结果到一半的时候感觉身体特别不舒服，整个人脑门上一直流汗。
　　我就赶紧回帐篷里了，还没等我坐稳，就晕了过去。”
　　“哦手机信号啊？手机信号不知道怎么的，信号突然中断。”
　　虽然林燃的解释中充满了疑点，光是回到帐篷这一点，李小满全程都坐在帐篷前等他回来，一直到半个小时联系不上人，她才到处去找。
　　更致命的是地上没有脚印，脚印只有从帐篷到路边森林去的脚印，而没有从森林回到帐篷里的脚印。
　　种种疑点导致李小满压根不信林燃的苍白又无力的解释。
　　因此回去路上，李小满整个人也显得格外冷淡：“哦”、“这样”、“知道了”。
　　总之全程主打一个敷衍。
　　李小满一边开车，一边在想，林燃到底干嘛去了，自己该不会明天接到联邦警察的调查通知，说樱桃泉国家森林公园出现一起凶杀案，需要他们配合调查吧？
　　不过任李小满怎么猜，都猜不到林燃的神奇境遇，去1960年兜了一圈，这种天方夜谭还是太难猜到了。
　　林燃在二手卡罗拉上闭目养神，时不时和李小满说上两句，他知道对方对他不满，不过这些在现在的他看来压根就不重要。
　　......
　　等到回到住处后，林燃先是微信上和自己的客户改了预约时间：“李女士，我们现在开始可以吗？
　　抱歉，我身体有点不适，想要提前到现在开始，可以吗？”
　　纽约时间的凌晨四点，正好是燕京时间傍晚七点，对方消息很快：“现在吗？”
　　“是的。”
　　“好，我准备一下。”
　　林燃除了上学之外，还做一些远程咨询生意，专门给国内的大学生提供留学咨询。
　　这个生意准确来说，他还在申海的时候就开始在做了。一来赚点小钱，H1B签证在阿美丽卡想打工可不容易，二来也为他积累了大量人脉。

第7章 核心优势
　　樱桃泉国家公园号称纽约最佳观星地点，但实际上它不在纽约州，而在宾州，开车来回要四个小时左右。
　　在回来的路上，林燃就已经把思路梳理的差不多清楚了。
　　无论是1960年，还是2020年，他最大的优势是信息差。
　　各种各样的信息差。
　　从肯尼迪被刺杀这种轰动全球的大事，到阿波罗飞船逃逸塔的设计方案是固体燃料火箭这样的技术细节。
　　阿波罗飞船逃逸塔用的是装载成捆的固体燃料小型火箭，有点类似小时候玩的窜天猴，在爆炸式点火瞬间修正轨道，简单可靠但精度低。
　　大大小小的信息差，构成了他的核心优势。
　　大量在当时是核心中的核心机密，放在2020年的今天，早就被解密，成为图书馆里可以公开查阅的资料，提供给历史学家们研究。
　　而1960年对于2020年同样存在大量信息差。
　　比如阿美莉卡自己现在都无法复现的载人登月，要是他能够全程参与到其中，是否意味着他对于其中大大小小的技术细节了如指掌，能够在2020时空复刻载人登月伟业呢？
　　但信息差不是你说利用就能利用的。
　　尤其明面上的信息差，和实际操盘中要利用的信息，他会存在着距离，这种距离也就是所谓史料失真。
　　史料失真的原因有很多，类似记录历史的人可能会受到个人偏见、情感、政治立场或文化背景的影响，导致他们对事件的描述不够客观或存在偏差。
　　又或者是历史记录者可能只能依靠有限的信息来源，这些信息可能不完整、不准确或已经被篡改。
　　还包括历史记录者可能无法亲身体验事件，只能依靠二手资料或传闻来描述事件，这些资料可能已经经过了多次传递，导致信息的失真。
　　从事件亲历者手里挖掘历史，是利用好信息差的最好抓手。
　　“在1960当大科学家，在2020当历史的搬运工，在起步阶段这未尝不是一条捷径。”林燃心想。
　　而他过去做的这门生意，能够在现在给他提供帮助，也能在未来给他提供帮助。
　　这么说，在全球排名前三百的高校里，他都能从微信通讯录里找到认识的人。
　　在林燃看来，这些都能成为他信息差的一部分，以及未来如果要创业，其中大把的人才都可以从这其中来挑选。
　　当大脑进化后，这里面每个人和他交谈过程中表现出来的特质都历历在目。
　　“不过现在再回到1960年的话，费边社会是一个不错的切入点。”林燃心想，“只是这件事还得从长计议，后续得好好找小满姐聊聊了，如果有可能的话，最好是把他祖父留下来的费边社徽章给借来一用，就是不知道好不好借。”
　　视频那头的客户是他母亲闺蜜的女儿，属于根本推不掉的客户。
　　不过认识归认识，生意归生意，咨询费还是要收的。
　　等到他整理好思绪，电脑屏幕的zoom视频会议共享中出现了word文档的画面：
　　“基本信息：女，华人博导，U.S. News Top 10 Assistant Professor
　　末流211本， USNews Top10 PhD＋Postdoc.
　　学术主页：30t+Pubbations.
　　研究方向：新材料、复合材料
　　主持2项NIH资助项目”
　　基本信息很少，林燃一眼就扫完了，他脑海中其实已经有了答案。
　　U.S. News Top 10 Assistant Professor指全美排名前十高校的助理教授。
　　NIH则是指阿美莉卡国立卫生研究院，类似华国的医学科学院，对于新人而言能从NIH获得资助并不是一件容易的事，更别说对方有两个项目获得了NIH的资助。
　　“除了末流211本以外几乎完美的履历，女性华人博导确实可能存在更偏爱华裔女性的可能性，相同的背景可能导致对方对你的处境和需求能够更加感同身受。”
　　短短几句话一下就让视频那头的客户有了初步的信任，因为她也是出于相同的考量，把这位导师纳入到自己博士申请优先级第一的位置，并且在前不久才拿到了对方开出的offer。
　　“但是～”林燃拉长声线。显然客户一下就上钩了：“但是什么？”
　　给无数客户提供过留学咨询，林燃已经摸索出了一套成熟的话术架构，对方会上钩太正常了，读博对任何一个人来说都是时间精力的长跑，某种意义都可以算是一场豪赌了。
　　既然是豪赌，那花两千块找个场外援助那是一点都不贵。
　　这个价格从两百一路涨到两千，靠的既是信息差，也是对客户心理拿捏的足够到位。
　　“但是她有可能是学术妲己。
　　她在 USNews前十的高校读完博士然后又做博士后，出站之后又留校任教。她能从一个末流211的本科直博到US前十的高校，只有两种可能性，第一种就是学术实力真的非常强，光靠绩点是不够的，必须要本科阶段就做出足够的成果。第二种可能性是老师非常欣赏你。
　　然后看她的论文发表情况，30多篇的发表，那么对于一个北美前10高校的一个助理教授来说，而且是材料方向的，这个发表数显然是不够的。
　　同样只有两种情况，第一个是她比较年轻，第二个是他的论文含金量非常高。
　　所以她需要本科阶段就学术能力非常强，就体现出了十足的天赋，然后博士和博士后阶段又做出了含金量非常高的成果，二者缺一不可。
　　具备这样的天赋，又只考了一个211的本科，这样的可能性有吗？有，但比较小。
　　所以我猜测她是学术妲己的可能性更大一点。”
　　视频画面中的美女客户大眼睛一眨一眨，睫毛像是在问什么是学术妲己。
　　“简单来说就是靠美貌获得大牛欣赏，大牛带她飞升。在实验室有美女养眼也是一件好事。
　　如果是这样，那你去的话只会被排挤打压，无法接触到她最大的资源，也就是带她的大牛。
　　既然大牛能因为她美貌给她资源，那同样可能因为你的美貌给你资源，她为了排斥这种可能性，就会故意打压你。”
　　对方先是因为对方夸自己长得好看而害羞，然后又因为林燃提出的可能性而感到担忧：“那怎么办？”
　　对方之所以信了一半，一来是因为之前林燃在交大或者整个申海高校圈子里干这行确实是小有名气，二来是因为她知道一些隐藏信息，知道这位女华人博导长相在她那个年纪确实算得上风韵犹存。
　　“能不能把导师具体信息给我看看。”林燃问。
　　对方把界面切换到该导师的学术主页。
　　再一看该导师个人主页，林燃内心定了大半，自己的猜测果然没错：“em...这位导师旗下从去年开始招生，旗下有两位学生，我如果记得没错的话，我之前指导过的一位学长去了她手下做博士。
　　要不我帮你打个电话问问？”
　　“别说了，元旦就给我们放一天假，坑的一笔，这导师天天就知道蹭各种学术会议，看到别人发了顶刊，就觉得这方向有可能是新的热点方向，让我们去追踪。
　　她手下的学生就我和另外一哥们，给我们两分下来的追踪热点已经有十来个了，本职工作也指导不了啥，热点倒是一个接一个，搞得我现在都不刷微博了，看到微博热点就头痛。
　　每次本职工作一问就是我去问问她博导，我是她指导还是她博导指导？要这样我为啥不直接和她博导沟通呢？
　　林燃，只能说珍爱生命，远离华人女博导，有一个算一个全是坑，我接触到的跟了华人女博导的，没一个不抱怨的。到时候你申请博士的时候千万慎重。我是没办法，被这个北美前十的名头给蛊惑了，明知山有虎偏向虎山行...”
　　外放声音传来的抱怨声跨过太平洋传到遥远的彼岸，对方脸色一下就变了，还好花钱来找人咨询了，不然掉坑里都没反应过来。
　　等电话打完之后，林燃说：“所以学妹，这位师兄的微信我待会微信推你，具体情况你可以和他详聊。”
　　这下把对方最后的顾虑也打消了。
　　如果不推微信还有对方雇人编造的可能性，推微信的话，这造假成本太高了。
　　“两千块到手，只是接下来要怎么找小满姐聊，真是头痛。”林燃退出视频会议后长叹一口气。

第8章 费边社
　　1883年3月17号卡尔?马克思在伦敦去世，参加他葬礼的只有九个人。
　　十个月以后，他的追随者在伦敦成了费边社，名字来源于古罗马将军昆图斯?费边。
　　叫费边是因为在古罗马时期，费边用游击战术击败了强大对手汉尼拔，费边社的思路也是采用渐进温和的改良主义来缓慢推动社会变革。
　　费边社因为其温和的主张，得到了非常多知识分子的支持，其中包括了萧伯纳等鼎鼎大名的人物，其在最巅峰的时候，也就是1945年的时候，整个议会有超过200名费边社人士，被当时的媒体誉为，整个议会就像是一个巨大的费边学校。
　　至于林燃为什么会知道，这是因为他在李小满家暂住的时候，从书房的夹缝中无意发现了一个徽章，徽章上面的图案很奇怪。
　　（费边社的徽章）
　　李小满看到之后一副惊喜的样子把徽章给收起来了，但对于林燃的疑问则采取了缄口不言的态度。
　　林燃抱着疑惑在网上查了很久才知道这玩意是费边社的会徽，图案是一只披着羊皮的狼，进而对这个近代大名鼎鼎而又迅速没落的社团有了了解。
　　即便这样，更多的疑惑产生了，一个英格兰社团的徽章怎么会出现在一个华裔家庭手里，要知道李小曼家往上数三代都是纯血华人。
　　等到很久之后，双方熟稔了，林燃借机问了这个问题。
　　李小满才一脸惆怅地回答道：
　　“在晚清的时候有各类官派留学生，你知道吧？最开始的官派留学生主要去的是英格兰和法兰西，但是在普法战争之后，于是开始陆续有学生被派到德意志。
　　我曾祖父就是在那个氛围下去了德意志留学。只是和大部分人去念的是柏林军事学院不同，我曾祖父去的是法兰克福大学。
　　他当时和无数仁人志士一样希望寻找到救华国的道路，那时候费边社的影响力渗透到了德意志，于是在法兰克福成立了著名的法兰克福学派，我曾祖父很尊崇的一位教授加入了法兰克福学派，因此他在那个时候也跟着一起加入了法兰克福学派。”
　　林燃听完之后内心惊讶，名门之后啊，“在当时华裔想加入费边社应该不容易吧？”
　　那个时代，那个氛围，华国人想要加入费边社这种带点底蕴的白人知识分子社团，林燃光是想想都觉得困难。
　　里面要克服的阻碍不知道有多少。
　　李小满点头道：“当然，可我曾祖父尊崇的那位教授叫马克斯?霍克海默。
　　也就是法兰克福学派的创始人，在他的力荐下，加上当时人们觉得确实要有亚洲代表加入，要有亚洲的代表传递法兰克福学派的主张，所以我曾祖父最后成功加入了法兰克福学派。
　　我曾祖父跟着到了法兰克福大学的社会研究中心工作，这也是全欧洲第一个研究马卡尔?克思的机构。
　　这就是当年他参加法兰克福学派所获得的徽章，它也是我们家族历史的见证，我还以为再也找不到了呢！
　　这个徽章和现在的费边社成员的徽章可是有所不同。”
　　短短几句话中间所蕴含的困难，真不敢想当时的华人前辈要克服多少艰难险阻，才能获得这样的机会，林燃心想。
　　李小满当时得意的样子还历历在目，林燃则顺着她的话说：“有什么不一样的地方？”
　　李小满从自己的箱子里把徽章翻出来，然后把背面展示给林燃：
　　“诺，这。”
　　“乌龟？”
　　“没错，这是费边社最早的徽章，也就是一只乌龟，下面写着：
　　Whay I strike，I strike hard。”
　　“这句话的意思是咬的时候我会狠狠地咬！
　　具体是指费边社不急，我们有的是时间等待机会，但当机会出现的时候，一定不会错过。”
　　正是顺着这条线，林燃对费边社有所了解，越是了解，他越是了解到这个组织的不凡之处。
　　如果只是费边社，那还是做了非常多的好事，像费边社首先提议在1911年建立国家医疗服务体系，在1906年引入最低工资，并在1917年废除世袭贵族。
　　可以说未来的现代国家福利体系完全是起源于费边社。
　　起源于费边社的法兰克福学派则又有所不同。
　　因为法兰克福学派最著名的是批判理论。
　　1922年在莫斯科召开的国际会议就是研究怎么向欧洲进行文化输出。
　　参加会议的德意志代表代表慕恩岑博格认为应该把信仰马克思主义的知识分子组织起来，系统的破坏资本主义。随后法兰克福学派诞生
　　而李小满提到的马克斯?霍克海默，则是法兰克福大学社会研究中心的第二任主任，他们最主要成果就是批判理论。
　　批判理论核心就是：挑世界的毛病，从而把它毁掉。社会的问题都和具体人没有关系，都是系统的问题，所以要把系统砸掉。
　　后续LGBT、黑命贵的理论基础就源于此。
　　无论说得多好，落脚点都是毁掉一切传统，搞乱社会秩序。
　　霍克海默跑到美国去之后，在纽约遇见了哥伦比亚大学校长巴特勒，巴特勒很欣赏霍克海默，让他把法兰克福学派搬到哥伦比亚大学，而且还给了他一栋楼。
　　由此机缘，法兰克福学派研究员一转身成为了哥伦比亚大学的教授。这些人从哥大出来再去普林斯顿、布兰代斯等等学府，在全美开枝散叶。
　　由于哥伦比亚大学的影响力，法兰克福学派可以向英格兰和阿美莉卡辐射影响力。
　　简单来说，在60年代法兰克福学派在阿美莉卡有着相当强大的影响力，而此时的总统正是来自驴党的肯尼迪。
　　而林燃现在不但具有法兰克福学派成立时候的证明，也就是费边社的徽章，还有着整整60年的信息差。
　　二者结合之下，能够很自然地获得来自法兰克福学派的庇佑，至少在整个60年代，在阿美莉卡横着走没有任何问题。
　　从1961到1969这八年时间里，驴党都牢牢执掌着白宫。
　　至于八年后，那时候已经功成名就的林燃，压根不可能因为一些小问题被质疑，早就做好了万全准备。
　　只是这中间唯一的困难就在于，如何让李小满把徽章给自己用。
　　这可是人家的祖产。

第9章 根本不可能
　　时间紧，任务重。
　　现在最大的问题在于，他还不清楚1960的时间流速如何。
　　也就是说，自己在2020年过去24个小时，在1960对应的时间是多少。
　　现在已经过去12个小时了，在林燃的想法里，需要尽快把费边社的徽章拿到，然后回到1960年。
　　他在2020年只是不起眼的小虾米，随便消失多久，都没人会注意到。
　　可他在1960年，身边可是有着海恩斯这样的NASA工程师，对方在NASA内部小有名气。
　　回到2020去翻阅了NASA的官方公开资料之后，林燃才知道，海恩斯原来是NASA是60年代一系列的航天工程核心成员。
　　而自己仿造一个费边社的徽章，如果时间充裕的情况下，这也未尝不是一种办法。
　　现在最大的bug就是时间不允许。
　　但这还是存在些许问题，他只知道徽章样子，却不知道徽章有没有哪些防伪设计。
　　一旦有防伪设计，被人看出是仿造品，那又产生新的麻烦。
　　因此无论从哪方面考虑，从李小满手里获得她家祖传的费边社徽章，都是最好的办法。
　　“小满姐，我有办法在短期内赚到大把的美元，但是这个计划需要你的配合。”
　　昨天晚上两人是连夜开了四个小时才赶回阿美莉卡的，也就是说他们披星戴月凌晨四点才回到住处，现在才过去一个半小时，李小满才睡着就被林燃敲门喊到3楼的公共空间里。
　　李小满的怒气值都要拉满了。她又不像林燃，刚刚经过改造，三天三夜不睡觉也能够保持大脑冷静。
　　平时再冷静，和林燃关系再暧昧，被这样折腾，也实属扛不住。
　　“伦道夫，你到底要干嘛！
　　再大的赚钱计划我现在也只想要睡觉。”
　　林燃说：“这个计划一旦完成能够赚到一亿美元甚至更多。”
　　一下李小满就激灵了。显然钱都是大脑最直接的兴奋剂。
　　尤其林燃提到的是1亿美元。
　　这可不是小数字。
　　李小满家学渊源固然不假，可她也确实没钱。
　　父母双亡后，她和伯父一家住在祖父留下来的祖产里，她住三楼，剩下的都是他伯父伯母在住。
　　而她压根不知道自己父母留了多少财产给她，估计有她伯父伯母也不可能会留给她。
　　其次这房子名义上她得有一半的产权，但实际上她伯父伯母压根就不打算给她半点产权。
　　最后理工科的博士还有奖学金可言，她念的可是法律系的博士，别说奖学金了，学费高的可怕，每年大几万美元。
　　也就是公立学校了，要是换哥伦比亚大学，这个数字得翻三倍。
　　不然以她的家庭背景，肯定得去法兰克福学派聚集地??哥伦比亚大学念博士。
　　李小满除了靠勤工俭学和贷款外，还把自己的房子租出去来勉强维持生活。
　　后续出来当律师，要想去顶级律所实习，甚至还需要自己倒给钱。
　　因此提到钱的吸引力无疑是巨大的。
　　李小满先是问：“你不会在和我开玩笑吧？”
　　林燃摇头：“我从来就不是会在这种事情上开玩笑的人，再者我要开玩笑也不可能在凌晨六点，还是你辛辛苦苦把我送回来之后和你开玩笑。”
　　李小满说：“给我两分钟，待会去你房间聊。”她不想让自己伯父伯母听到这笔大生意。
　　两分钟后，林燃在自己房间里见到了脸上还带有水渍的李小满，显然对方靠着洗脸恢复了清醒，现在整个人都战斗力满满，又是一副精英形象。
　　“你看，去年3月白宫在国家空间委员会的第5次会议上宣布了阿美莉卡要在2024年之前重返月球，这比NASA原定的时间要早4年。
　　而这份文件是NASA在4月2日通过的2020年全年预算，里面包括了火箭、Orion飞船、月球门户和商业登月器。
　　其中商业登月器今年启动风险验证，后续招标将采取多阶段承包的方式。
　　多阶段承包：NextSTEP模式，也就是NASA进行技术指导，而由具体企业负责商业开发。
　　最早NASA用这种模式扶持了两家商业航天机构，其中一家就是SpaceX。”
　　李小满已经后悔了，用一副看傻子的眼神看着林燃：“你不会想告诉我，你要去参加NASA的多阶段承包吧？
　　就我们两？
　　我知道你大学毕业设计做的项目是阿波罗登月，你就觉得自己真参加过阿波罗登月了。”
　　李小满觉得这比逗她还更离谱，离离原上谱了都，比她看过的所有好莱坞大片都要更加离谱。
　　林燃解释道：“和你想的细节上有差异，但要做的事情可能还更离谱。
　　商业登月NASA采取招标的方式，中标的几乎只有可能是马斯克的SpaceX。
　　但是很显然，无论是公开的信息显示还是说贝索斯和马斯克之间糟糕的个人关系，蓝色起源都要在这中间分一杯羹。
　　如果我能够帮蓝色起源赢得这个项目，他们愿意给我多少美元的报酬？”
　　李小满已经无语了：“你这前提都是建立在不可能的基础上。
　　可问题是，你怎么能帮蓝色起源拿到NASA的订单？
　　你是NASA的局长还是白宫国家空间委员会的主任？”
　　林燃心想，要是我在1963年救下肯尼迪，那么我还真有可能做到NASA的局长。
　　林燃说：“如果我能帮蓝色起源抢先一步重返月球呢？”
　　李小满起身就准备走：“伦道夫，你确实病了，你需要的是休息，我今天听了一个比玩笑还要更离谱的玩笑。”
　　李小满为了锻炼自己的中文能力，所以平时都要求林燃和她说中文。
　　一个叫对方小满姐，另外一个则叫伦道夫，纽约州立大学的华人留学生和他两一起聚会的时候听到都感觉怪怪的。
　　林燃连忙拉住李小满的手：“小满，我知道你觉得这不可思议。
　　但这就是我接下来要做的事情。
　　阿美莉卡在1969年成功登月，此后共计完成了6次登月行动。
　　而现在却无法再登月，历史的技术材料都还在，我这次去樱桃泉观星的过程中，我想明白了一个核心的技术难题。
　　这个技术难题得到解决后，把历史的资料找出来，是完全有可能用阿波罗登月的技术路径完成登月的。
　　我们需要做的是让蓝色起源相信我们能做到，用贝索斯的资源完成这一计划，从蓝色起源手里拿到钱。”

第10章 把李小满忽悠瘸
　　窗外的雪粒簌簌敲击着别墅三楼的玻璃，林燃的呼吸在暖气与杯子之间凝成白雾，他满脑子都是费边社那一枚浮雕着羊和乌龟的徽章。
　　没等李小满反应过来，林燃接着快速说道：
　　“虽然整个计划听上去非常的不可思议，但它确实是我接下来要做的事情。
　　而且我也有充分的把握能够做到。
　　整个宏伟计划的开始，只需要你帮个小忙。”
　　李小满突然打断道：“今天疯狂星期四V你50？”
　　2020年的1月2日还正好就是星期四。
　　和林燃认识都快两年了，对于这种华国内部的热梗，李小满非常清楚。
　　林燃见状，知道李小满至少内心没有被愚弄而产生的愤怒，这点很重要：
　　“如果你想V我50也不是不行。
　　但我现在只需要你帮我一个小忙，后续我会陆续证明自己所说都是真的。
　　我现在只需要你把费边社的徽章和你那辆卡罗拉借给我，我要去翻阅一些历史档案，形成初步方案后去找蓝色起源。”
　　尽管已经非常疲惫了，林燃提出的要求又是如此简单，但李小满的严谨性格决定了她一定得问出个所以然。
　　她看向林燃的眼神反而变得更加锐利：
　　“不合理，费边社是人文社科领域的社团，我没明白这两者之间的关联。
　　重启登月需要的是火箭工程师，可不是批判工具理性的法兰克福学派！
　　哪怕你真的能够从历史数据中找到办法，让现在的阿美莉卡能够重新完成阿波罗登月，你需要做的是找NASA的珍藏资料，而不是利用费边社去找法兰克福学派的学者。
　　该不会是你想把徽章卖给莫里茨吧？”
　　林燃翻了个白眼：“你想想，我把你们家的东西卖给你堂哥，他会付钱吗？
　　他不得觉得这天经地义就该是他的东西啊？”
　　莫里茨，李小满伯父的儿子，也就是她的堂哥，在纽约花旗银行工作。
　　费边社的徽章对于懂行的人来说能够发挥非常大的价值，它是文物还是信物，这取决于在谁手里。
　　当时林燃找到这徽章，李小满之所以如此高兴，不仅仅因为这是家族遗物，还因为有了徽章之后，徽章可以成为一个桥梁，让她能够利用上法兰克福学派的资源。
　　最直接的例子就是从法兰克福学派的大佬手里拿到推荐信，直接去顶级律所实习留下一条龙，这是名门之后的证明材料，哪怕没落名门那也是名门啊。
　　阿美莉卡可比华国要认家庭传承得多。
　　同样，对李小满有价值，对她堂哥李默曾（英文名：莫里茨）来说一样有着不斐价值，大家都是李家人，我拿到一样能够顺势搭上法兰克福学派的线。
　　所以李小满才会产生这样的怀疑。
　　好在林燃也很了解李小满，所以对于她的疑问早就有所准备：
　　“当然，60年前的技术资料在NASA的官网都已经公开了，我需要查找的不是技术资料，而是要去各个高校的档案馆查找当年有哪些人参与了这个工程。
　　我要找到几个关键的人当面询问一些问题，来确定一些关键的技术细节。
　　这是重启整个阿波罗登月的拼图。
　　当然我不确定这些拼图都还健在，能够靠着拼图把整个阿波罗计划给拼凑完整。”
　　林燃说完后李小满半信半疑。
　　林燃接着说：“两个月，我只需要两个月就能制定出足以打动蓝色起源的计划！”
　　按照60比1的时间流速，2个月，在1960时代，也就是120个月，10年时间，绰绰有余，林燃给自己预留了充分的冗余时间。
　　“好，我就勉强信你一回。
　　即便你真的让蓝色起源相信你能够做到，但还有一些问题需要解决。
　　首先确定一下，你毕业之后是打算回国还是留下来？”
　　林燃毅然决然地说：“回国！
　　我要靠蓝色起源获得第一桶金之后再回国，你知道我喜欢航天而不是计算机，我想要做的也是航天，现在既然有机会在阿美莉卡获得初始资金，我自然是想回国发展一番。
　　华人身份在阿美莉卡还是太敏感了，想在阿美莉卡做航天，就只顾着应付调查，哪有时间干正事。”
　　来阿美莉卡念计算机博士是为了赚米，而有了去1960的金手指之后，能够金钱和理想兼得，林燃实在想不到自己不回去的理由。
　　他可没有兴趣帮外人建设阿美莉卡呢。
　　李小满眼帘低垂，整个人显得有些失望，她没做好去华国的准备，随后又很快打起精神：
　　“好，我假设你真的能完成，这里面还有几个难题需要克服。
　　第一个是如何联系上蓝色起源的高管，让他们给我们一个机会。
　　以阿美莉卡现在的制造业和成本，要说蓝色起源投入资源，我们起码得联系到副总裁以上的高管。
　　第二个是你的身份，以华国人的身份在其中主导，完成重返月球，这对阿美莉卡来说不但不会是他们的荣耀，反而会是耻辱也未可知。到那个时候面临着各种指责，最典型的就是技术盗窃，你恐怕永远没有回国机会。
　　最后是你的签证，你拿的是F-1签证，这类签证不能在企业打工，也就是说你无法为蓝色起源工作。其次这类签证可以注册公司，但这仅限于前期策划阶段，无法实际运营，另外也不能从公司获取酬劳或收入。
　　最后这个问题虽小，但非常致命。
　　你要知道你要动的是一块多么大的蛋糕。
　　蓝色起源重返月球成功，那NASA还要不要搞？不搞的话260亿美元打水漂。
　　如果继续搞，蓝色起源凭借着重返月球拿到了NASA重返月球的订单，你间接得罪了竞争对手。
　　这么说吧，在这中间任何一个环节出了纰漏，都会导致你面临非常困难的局面，最轻最轻的就是在很长一段时间内回不了华国。
　　非法打工会是最直接被定的罪。”
　　林燃淡定道：“没错，你说的这些我都知道，所以这才是合作。
　　你帮我搞定这些问题，我负责技术上的难题。
　　小满姐，你该不会为了让我留在阿美莉卡，而故意给我挖坑吧？”

第11章 当然不会从NASA开始
　　林燃的话半真半假。
　　找阿波罗登月的拼图没错，可谁说要在2020年找那些动辄八九十岁的老头子请教，我要做的是去1960年找拼图，甚至亲自把阿波罗登月这幅拼图给拼出来。
　　其次，利用蓝色起源获得第一桶金，主要的风险点，李小满已经说的差不多了。
　　而林燃也没有想好，是不是真的要找蓝色起源，还是说回到华国之后，再利用华国的资源复刻阿波罗登月。
　　同样复刻阿波罗登月，回华国复刻，成本可能都是一亿元，但在华国的单位是rmb，在阿美莉卡的单位是美元。
　　不过不管要做什么，林燃都需要尽快回到1960年。
　　“当然不会，好，我接受了这次合作，这些问题我会帮你搞定的。”李小满说。
　　林燃伸手道：“徽章和钥匙。”
　　李小满无奈看着对方：“现在？”
　　林燃从书包里翻出护照递给对方：“没错，我明天早上一早就先去哥伦比亚大学，为表诚意，我把护照留给你。”
　　哥大，法兰克福学派的大本营。
　　李小满五秒钟之后：“好，有进度随时沟通。
　　虽然这件事从头到尾都透露着离谱，但我的直觉却在告诉我你真的能做到。”
　　这件事的离谱程度堪比在闲鱼上买到了阿美莉卡的军用雷达。
　　很离谱没错，但它就是真实发生了。
　　......
　　把手机放在2020年，带着一些准备好的物资，穿着同样的衣服，再次出现在海恩斯纽约郊区别墅给他准备的客房里。
　　特意走到一楼客厅里装作喝水，实则看了眼时间，林燃悬着的心终于放了下来。
　　时间流速应该相差也差不多是六十比一。
　　他在2020年过去了八个小时，而在这里只过去了短短几分钟而已。
　　第二天一早，林燃起身准备向海恩斯道别：“海恩斯，我打算去找我的朋友，也不能总是在这里打扰你。”
　　海恩斯有些惊讶，他以为对方要加入NASA，而且在他看来，NASA也需要林燃这样的顶级人才：“你不再等等吗？
　　我帮你联系了NASA，他们会给你组织一场面试。
　　如果面试通过的话，你能成为NASA的一员。”
　　林燃摇头道：“尽管我是航天爱好者，但我没准备要加入NASA。”
　　林燃的话半真半假。
　　准确来说，应该是他现在没有准备要加入NASA。
　　现在一个名不见经传的无名小卒加入NASA，哪怕对阿波罗登月起到了至关重要的作用，那也未必能够获得他想要的，还很有可能因为自己华人的身份而导致自己的功绩被埋没。
　　在2020年的阿美莉卡重返月球，确实要低调再低调，自己只要钱不要名，可在1960年的阿美莉卡参与NASA登月，林燃要的是名而不是钱。
　　而且要大名。
　　要未来提到登月，各种报纸都绕不开他。
　　“可是...”还没等海恩斯说完，林燃打断道：“我想我应该会去哥伦比亚大学，如果你感兴趣的话可以去那儿找我。”
　　哥伦比亚大学，里面潜伏着大把法兰克福学派的学者，被誉为法兰克福学派在阿美莉卡的大本营。
　　而林燃为哥大准备的见面礼就是费马大定理的证明。
　　等到自己在数学界功成名就之后再转身加入NASA还不手拿把掐？
　　而且那也是一个更加合适的时间点。
　　苏俄宇航员加加林将在1961年的4月12日，在108分钟内围绕地球轨道飞行4万千米。
　　找费边社的学者为自己的学术成果保驾护航，用费马大定理的证明作为成为学术明星的见面礼，在成名之后靠着费边社在政府的官员敦促NASA主动找上门来。
　　整个计划简直不要太完美。
　　这也是为什么整个计划必须要有费边社徽章的重要原因。
　　没有费边社做靠山，他一个华人难度要上不止一个台阶。
　　之所以在2020年耽误了八个小时，是因为后面三个小时全部用来誊抄费马大定理的证明了。
　　安德鲁?怀尔斯教授证明费马大定理的论文一共130页，后续被数学家们缩略到50页。
　　这不代表他只需要50页就能证明，因为后世的50页是建立在大量数学家已经证明的定理基础上。
　　其中的关键定理，像谷山-志村猜想，这是怀尔斯证明思路的核心支柱，证明了所有椭圆曲线关联于模形式，于1955年提出，一直到2001年才被彻底证明。
　　科利瓦金-弗莱切方法一直要到80年代，才被提出，他构造欧拉系统，用于解决“模提升”中的Selmer群计算。
　　而用于连接数论与自守形式的桥梁，也就是朗兰兹纲领的局域部分，同样要等到70年代后期了。
　　所以林燃需要誊抄的要比怀尔斯原版论文的130页还要更多。
　　“霍克海默教授，一位年轻华人找你，他说有非常重要的事情要和你沟通。”
　　霍克海姆教授站在床边的菱形窗户上向下望去，只见一位年轻人穿着和时下风格都有些不一样的西装，整个人站笔直注视着前方一动不动：
　　“喊他上来吧。”
　　霍克海姆教授想起了曾经在法兰克福大学社会科学中心任职时候的华国同僚李均南，他第一次见这位华国人的时候，李均南的神态和年纪也差不多就是这样。
　　“可惜了，李去世的太早，要是他还在看到自己的祖国能够在高丽给阿美莉卡来点颜色看看，想必会很欣慰吧。”
　　“霍克海姆教授你好，我是伦道夫?林，拉里?麦耶教授学生之子，几经辗转才来到纽约，希望能获得你的帮助。”林燃走路如风。
　　霍克海姆沉默了：“拉里?麦耶？”
　　这是多么熟悉的名字，在NAZI上台之后，对方没选择和他们一样来到阿美莉卡，而是毅然决然选择留在法兰克福。
　　因为他不是犹太人，他是斯拉夫人。
　　战争结束后，大家再回去找他的时候，才发现拉里?麦耶已经死在了战争中。
　　战争都结束十多年了，突然冒出来个拉里?麦耶教授学生的儿子寻求他的帮助。
　　霍克海默觉得莫名其妙，他可从来没听说拉里?麦耶有华裔学生。

第12章 意外
　　已经有些陌生的名字被唤醒，往事和故人涌上心头。
　　老实讲霍克海默和拉里?麦耶并不算熟悉，二人除了同事关系外，没有太多私交，学术上研究的课题同样缺乏交集。
　　他可从来没听说过拉里?麦耶有过华裔学生。
　　“好吧，孩子，你找我有什么事？”霍克海默按捺住内心的疑虑问道。
　　林燃没有选择李小满的曾祖父李均南，而是选择拉里?麦耶，就是因为拉里?麦耶去世了，在这个信息不通畅的时代，霍克海默也好，又或者是法兰克福学派的其他大佬也好，都很难对他所说的话进行一个真伪判断。
　　李均南的儿子，也就是李小满的曾祖父可就在纽约活的好好的，要是他把徽章拿出来，说是李均南的，然后被有心之人从李小满曾祖父手里也跟着找到徽章，这会是一个不大不小的隐患。
　　再进一步说，对林燃来说，他需要法兰克福学派的庇佑，而法兰克福学派又未尝不需要他这样的顶级人才，为他们在政府和学术界打响名声？
　　谁说法兰克福学派的批判理论只能用在人文社科领域？批评理论用在数学上，解出了数百年的费马大定理，用在工科领域，帮助阿美莉卡赶在苏俄之前实现了载人登月。
　　要知道在法兰克福学派的顶级人才林燃加入NASA以前，NASA在人造卫星、载人航天上均落后于苏俄航天局。
　　到那时候，法兰克福学派在阿美莉卡的庞大势力自然会帮他鼓吹，法兰克福学派的主要成员可都是犹太人。
　　而林燃也会成为法兰克福学派在理工科领域的代表人物，帮助他们扩大批评理论在学术界的影响力。
　　这是一场双赢。
　　“我希望能够到哥伦比亚大学的数学系担任教授一职。”林燃说。
　　霍克海默挑了挑眉：“这可不是一件容易的事情，你有欧洲高校的博士学位吗？”
　　霍克海默显然被年轻人的异想天开所逗乐，这下对方说自己是拉里?麦耶故人之后的可信度大幅度降低了。
　　在他印象里，拉里?麦耶顶多算个文学评论家，和数学家之间的距离实在太过遥远。
　　“没有。”林燃直言。
　　霍克海默摇头道：“那这可不是一件容易的事，哪怕有我保荐，你仍然需要说服拉尔夫?福克斯。
　　他可不是那么容易说服的。”
　　拉尔夫?福克斯于1952年至1962年担任哥伦比亚大学数学系主任，1960年时正处于他的主任任期中期。
　　林燃之所以选择哥伦比亚大学作为自己的第一个落脚点，还有一个很重要的原因就是这地方对华人非常友好。
　　现在这个时间节点，周元?就在哥伦比亚大学的统计专业担任助理教授，同时还在1960年的元旦这天，也就是林燃来到60年代的这一天，调到了IBM的Watson实验室工作。
　　在很长一段时间里，IBM都和军方联系紧密，周元?能够被调去当下IBM最核心的Watson实验室工作。
　　加上未来王安电脑的王安也是在纽约崛起，未来周元?的学生罗小华教授（Shaw-Hwa Lo）更是直接担任了哥伦比亚大学数学系的主任。
　　种种结合到一起，足以说明在当下，纽约对于华裔的友好，以及哥伦比亚大学对华裔的友好。
　　“我有足够的信心能够说服福克斯教授。”
　　林燃没由来的自信给了霍克海默一种莫名的感觉。
　　房间里陷入一阵沉默。
　　没等霍克海默说话，外面就传来一阵嘈杂的脚步声，随之而来的还有保安的大声疾呼：“先生，没有得到许可，你不能擅长教授的办公室！”
　　门砰的一声被打开，领头的是一名典型日耳曼长相的男子，其中有一人林燃认识，埃比尼泽?海恩斯。
　　埃比尼泽?海恩斯满脸歉意地说：“伦道夫，这位是亚瑟?鲁道夫，我的上司。
　　很抱歉，我把你的手稿提供给他之后，他一定要我带着来找你。”
　　没等海恩斯说完，亚瑟?鲁道夫打断道：“好了，打住，伦道夫，NASA需要你的帮助，请跟我们走一趟。”
　　海恩斯本来没有把林燃的事情告诉鲁道夫，但因为他在纽约耽误的时间太久，在鲁道夫的施压之下，他才把整件事的来龙去脉告诉了鲁道夫。
　　鲁道夫听完后，对于海恩斯居然把人放跑了感到不满，在找红石基地的数学专家们看完海恩斯传回来的牛顿引力摄动修正公式推导过程后，这种不满更是来到了极点。
　　这样的天才被你放跑了？不管是不是天才，也得先带回基地验证一番。
　　因此在业绩压力之下，鲁道夫亲自带着红石基地的两名联邦工作人员来纽约抓人。
　　林燃暗道情况不妙，知道现在能救自己的只有霍克海默。
　　以亚瑟?鲁道夫的行事风格，自己要是真去了NASA，指不定闹出什么幺蛾子。
　　虽然自己有门能够保证人身安全，但他可不想暴露这种能力。
　　“霍克海默教授，这两位是NASA的工作人员，他们足够证明我的能力了吧？”
　　紧接着林燃走到霍克海默身边，从兜里掏出费边社的徽章，低声说道：“教授，这是我父亲曾经跟随拉里?麦耶的证明。
　　以及我证明了费马大定理。”
　　至此再不需要多说什么。
　　霍克海默从林燃手中接过费边社的徽章在手中摩挲，看着来势汹汹的四人，脸上勃然变色：“给我滚出去！
　　我想总统先生还没有给NASA强制征召人员的权力，这是哥伦比亚大学，没有你们说话的份。”
　　有了霍克海默教授的这番话，在外面等候多时的安保人员这才一拥而入，把四人拖了出去。
　　其中在出去的时候海恩斯还一脸歉意地给林燃双手合十表示道歉，林燃连看都没看他一眼。
　　等到办公室重新安静下来，霍克海默刚才的暴怒之色已经消失地无影无踪，看上去又是一个人畜无害的普通教授：
　　“别多想，我不是为了你，亚瑟?鲁道夫这刽子手可不是什么好家伙，没想到居然在这个场合见到了他。”

第13章 光有徽章可不够
　　“教授，多谢。”林燃说。
　　霍克海默说：“我们都是无调式的集合体。”
　　见林燃对这句话没有反应，他摇头笑道：“好吧，看来拉里?麦耶没有给你传递多少特奥多尔?阿多诺的思想。”
　　在霍尔海默的印象里，拉里?麦耶是特奥多尔?阿多诺的忠实拥趸，后者是西方当代思想史走向后现代和后马克斯思潮的重要推动力，其哲学著作《否定的辩证法》更是为近百年的批判理论思潮奠定了理论的基石。
　　而霍克海默所提到的“无调式的集合体”，则是源自阿多诺《否定的辩证法》中的无调式的辩证想象这一概念。
　　当年还在法兰克福大学社会研究中心的时候，他们私下互相不称我们是一个集体，而喜欢说我们都是无调式的集合体。
　　林燃内心紧张了一下，“该死，果然单纯靠徽章还是不行，后续我还是得把法兰克福学派的哲学主张和历史脉络给搞清楚，不然光靠徽章还真不好混。”
　　另外他又想，该不会在法兰克福学派大佬们的成立仪式上，他们对这徽章有别的叫法吧？
　　这些历史脉络除了亲历者，还真难知道真相。
　　不过尽管林燃的回答没能让霍克海默满意，反而让他内心略有疑惑，但他仍然不排斥给眼前这位华裔年轻人一点机会，和一点来自前辈的提点。
　　“放轻松，哪怕你没有费边社的徽章，我也不会坐视你被鲁道夫带走的。
　　亚瑟?鲁道夫我听过，他可不是什么善茬，他之前为NAZI工作，手上没有少沾鲜血。
　　华盛顿想治他于死地的人可不少，也就他在红石基地这种远离人烟的地方，加上在为NASA工作，他才能够勉强活下来。”
　　林燃内心有所明悟，霍克海默是犹太人，很明显这帮从NAZI德意志招募来的科学家中，其中作恶多的这帮犹太学阀肯定有所耳闻。
　　也因此，霍克海默丝毫不给对方留面子。
　　霍克海默接着说：“不过尽管亚瑟?鲁道夫为NAZI德意志工作，但他手上沾的最多的不是犹太人的血，而是爱尔兰裔。”
　　至此霍克海默没有再多说，林燃也能猜个大概。
　　在阿美莉卡，爱尔兰裔是第二大族裔，而且他们非常团结，在政治上很成功，在华盛顿有很多大佬都来自爱尔兰裔。
　　阿美莉卡08年的副总统，乔就是著名的爱尔兰裔政界大佬。
　　“不过你也不用担心，NASA也不是想把谁找去就把谁找去。
　　亚瑟?鲁道夫想的肯定是通过回形针计划直接把你招募为NASA的工程师。
　　但有我为你担保，他无法通过回形针计划，无视你的个人意愿招你加入NASA。”
　　林燃好奇道：“教授，回形针计划是指？”
　　霍克海默拍了拍脑袋：“哦，我忘了你不清楚这个计划，这是二战结束后，NASA为了招募德意志科学家，从而通过了名为回形针计划的行动，让NASA可以直接强制招募德意志科学家。
　　这一计划一直延续到了今天，不过到今天，它的目标变成了冷战对手国的科学家。
　　亚瑟?鲁道夫大致想把你的身份定位成来自华国的科学家。
　　不过有我为你担保，你到底是从哪里来就不那么重要了。”
　　林燃内心仍然是悬着的，对方这话，虽然没有明说不相信他说的自己来自欧洲吗？但就是这意思啊。
　　林燃没有戳破这层窗户纸，而是再次感谢：“明白了，教授，多谢。
　　要是今天没有你在场，我还不知道自己会是什么下场。”
　　随后他大致说了一下和海恩斯之前的一些来龙去脉，以及他解出的方程能够为NASA起到什么样的作用。
　　霍克海默眉头紧锁，“好，我知道了。
　　伦道夫，择日不如撞日，我现在就帮你安排，今天下午在哥伦比亚大学数学系，你来做一次关于费马大定理的学术会议，你尽快准备一下。”
　　“好。”
　　这就是选择费马大定理作为敲门砖的好处了，要是你说孪生素数猜想或者是庞加莱猜想，还需要给霍克海默这样的哲学教授一番解释，对方才知道含金量。
　　而费马大定理这一源自17世纪的著名猜想，因为和费马挂钩，压根不需要多解释，对方自然就知道这其中的含金量。
　　......
　　拉尔夫?福克斯，哥伦比亚大学数学系主任，主攻方向是微分拓扑领域。
　　比起学术上的成就，他在围棋领域的趣事更加让人所津津乐道。
　　不过被津津乐道不是因为他厉害，而是因为他菜。
　　在普林斯顿的时候，他和史蒂芬?斯梅尔对弈，史蒂芬?斯梅尔要让目和其对弈。
　　“什么？”拉尔夫?福克斯满脸震惊，他当然认识霍克海默，哲学系鼎鼎大名的教授，法兰克福学派的领袖。
　　对方跑来和他说，我们学派有位华人留学生，证明了费马大定理。
　　要不是说话的人是霍克海默，他会觉得这是提前四个月到来的愚人节玩笑。
　　“我无法确定，所以我才来请你帮他组织一个今天下午，哥伦比亚大学内部的学术会议。
　　如果他的证明是真，那么我们需要尽快给他一个教授职位，然后再准备向全美召开学术会议。”
　　“抱歉，费马大定理这个方向我不太了解，现在有很多教授还在度假，还在欧洲没有回来。
　　让我想想，我该找谁来参加这个学术会议。
　　哦，天哪，霍克海默教授，你实在给了我一个意料之外的惊喜，没想到1960年的开头是如此的突然。
　　好吧，我大概知道了，就在数学系楼的2楼西南侧的教室里吧。
　　抱歉，这实在有点突然，我需要去让教授们做好准备。”
　　拉尔夫?福克斯打算先把利普曼?贝尔斯和保罗?科恩找来。
　　虽然他们三都不是做费马大定理，或者相关方向的，但他们能够做个大致判断。
　　对方的证明靠不靠谱。
　　这他们还是能做到的。
　　如果靠谱，那就赶快把在休假的教授们全部都喊回来。
　　和费马大定理比起来，休假算得了什么？

第14章 纽约数学界来了个新人
　　周元?是哥伦比亚大学的助理教授，也是数学系唯一的华人教授，等到他1月8日从4v回到纽约的时候，先回了趟学校，发现数学系的教授办公室里一个人都没有。
　　（上世纪六十年代，阿美莉卡高校的寒假假期一般在12月中旬至次年1月上旬，以斯坦福为例，其1965年的寒假时间为12月18日-1月8日）
　　“好像是来了个年轻人说自己证明了什么定理。”数学系的办公人员说。
　　周元?这下好奇了，到底是什么定理有如此大的吸引力。
　　今天虽然还没正式开学，但多少都会有一些教授已经在办公室闲聊寒假时候的趣事。
　　“具体是什么定理？”周元?问。
　　办公人员一脸抱歉：“我不太记得了，好像是和费马相关的定理。”
　　周元?大惊，尽管他是做统计学相关研究的，但他多少还是听说过费马大定理的鼎鼎大名，他无比好奇到底是哪位教授不声不响地放了个大招出来。
　　之前也没听说过有哪位教授的主要方向是费马大定理啊。
　　周元?想来想去也没想到是谁。
　　哥伦比亚大学的数学系大把教授都是一股脑做微分方程和拓扑学的，这是第一届菲尔兹奖章的获得者杰西?道格拉斯给哥伦比亚大学数学系奠定的气质。
　　费马大定理相关的代数、数论方向，哥大向来就不擅长。
　　周元?也不想再猜了：“我实在想不到是哪位教授。”
　　工作人员摇头道：“不，不是教授，是新来的一位亚裔，他非常年轻，据说是哲学系的霍克海默教授带来的晚辈。
　　他们现在应该还在2楼西南侧的教室里呢，你如果感兴趣可以去听听。
　　这几天越来越多的教授因为这件事而提前回到了学校，回来之后他们就都钻进了那个房间，几乎没出来过。”
　　这下更好奇了，新来的亚裔，能有这水平的亚裔，他之前怎么从来没听说过。
　　“请进。”
　　周元?敲门走进去之后惊呆了，因为台下坐着的不仅仅是哥伦比亚大学的数学系教授，还有纽约大学库朗研究所的教授，全部都坐在下面。
　　而少见的华裔站在台前：
　　“不，这不是猜想，这是我已经论证了的定理，在后续需要用到的。
　　它将代数数论中的伽罗瓦群与局部字段和阿黛尔斯上代数群的自守形式和表示理论联系起来，我把它命名为自守表示思想。”
　　“这不就是安德烈?韦伊的设想吗？从一个领域转化到另外一个领域，抱歉，伦道夫，这太关键了，我想我们得叫更多的人来。”拉尔夫?福克斯打断道。
　　随后和他身边的利普曼?贝尔斯、保罗?科恩交头接耳起来：
　　“我想现在光是我们这些人不够，至少得把普林斯顿的人都给喊上。
　　尤其是安德烈?韦伊，得把他给喊上。”
　　此时周元?走进来压根无人注意，他坐到他相熟的研究员，霓虹裔学者广中平佑的边上低声问道：“怎么了？是费马大定理被证明了吗？”
　　广中平佑是霓虹数学家，1970年的菲尔兹奖得主。
　　不过他在华国互联网更为人所熟知的是后来他培养的高丽学生许?珥在2022年的时候获得了菲尔兹奖。
　　命运的有趣之处在于许?珥本科念的是文学专业，而进入大四时广中平佑到首尔大学访学，并开设一年的代数几何课。许?珥认为，这位“名人”可以作为科学记者的第一个选题。然而万万没想到随着课程深入，100多名学生因为课程难度大而逐渐退课，许?珥却一直留了下来。后来，许?珥直接跟随广中平佑读了研究生。
　　“对，伦道夫?林说自己证明了费马大定理。”
　　周元?悬着的心放了下去，果然也就这个定理能够吸引到如此之多的教授聚集在这里。
　　“整个会从1月2日就开始了，最开始只有拉尔夫?福克斯、利普曼?贝尔斯和保罗?科恩三位教授在，后面随着伦道夫的证明思路获得了认可，他们又把塞缪尔?艾伦伯格教授喊上。
　　因为他们无法判断第一个被证明的谷山-志村猜想是否是真的。
　　花了三天时间塞缪尔?艾伦伯格认可对方关于谷山-志村猜想后，对方构建了完善的欧拉系统，用精巧的方法设计了Selmer群计算和用于把费马大定理和椭圆曲线联系在一起的绝对伽罗瓦群结构。
　　这导致他所说证明费马大定理的可能性正在急速上升。
　　所以教授们互相喊纽约数学界的朋友来参加学术会议，参加的人越来越多，变成了现在你看到的这个样子。”
　　教室能坐200个人，现在已经坐了七十来个。
　　纽约数学界来了一大半。
　　“不过还不够，因为对方提到的方法框架中的前置定理，很有可能和安德鲁?韦伊的猜想有关，所以现在这些人肯定是不够的。
　　我想至少得把普林斯顿数学系得喊上，得把安德鲁?韦伊本人给喊过来。”
　　安德鲁?韦伊在当下的数学界很出名，一来是因为强悍的实力，二来是因为其自信程度。
　　“排名前十的安德鲁？”周元?说道。
　　没办法，名气太大，数学家也是喜欢八卦的。
　　在1950年代，芝加哥大学数学系举办了一场圣诞派对。许多著名的数学家出席了，包括安德烈?韦伊。为了娱乐，众人试图列出十位最伟大的在世数学家，但不能包括在场的人。然而，韦伊坚持要求把自己列入候选范围。
　　这也导致知道这件事的人在提起安德鲁?韦伊的时候，喜欢称他为排名前十的数学家。
　　“没错，也许你的华裔同胞找到了关于数论和复变函数的桥梁。
　　如果数论和复变函数之间存在桥梁，那么数论、几何学，以及中间的有限域就有可能被一种方式联系在一起。”
　　这也是未来大名鼎鼎的朗兰兹纲领，被称为数学界的大统一理论。
　　不过朗兰兹纲领要等到1967年才被提出，要等到朗兰兹给安德鲁?韦伊寄去一封17页的手写信，朗兰兹纲领才从安德鲁?韦伊的猜想变成数学界最有影响力的纲领之一。
　　而林燃所提出的正是未来朗兰兹纲领中的一部分，号称自己证明了数论和自守函数之间的转换形式。
　　这条路能够走通，也就意味着安德鲁的猜想不再是猜想，而有可能变成现实。
　　显然就不是哥伦比亚大学一家的事情，而是整个数学界的盛事。
　　拉尔夫?福克斯作为数学系主任，瞬间就意识到现在的学术会议格调不够，来的人也不够，大把的大牛都还没来呢。
　　怎么能这么草草就把费马大定理讲完呢？更何况还涉及到更重要的数学大一统。
　　费马大定理固然更出名，但对整个数学界来说，能把数论、代数几何、群等多个领域联系到一起的工具要重要得多。
　　为什么亚历山大?格罗滕迪克被誉为代数几何的教皇，不就是因为他发明了工具，后来的数学家都要用他的工具做工作。
　　“福克斯，我想我们现在需要思考的不是叫人，而是要尽快给伦道夫一份合同，你没发现路易斯?尼伦伯格已经不见了吗？
　　我想我们再不给他教授职位的话，库朗研究所很愿意给他提供一个教授职位。”保罗?科恩提醒道。
　　福克斯这才反应过来，他环顾四周，发现纽约大学库朗研究所的教授路易斯?尼伦伯格确实已经消失不见了。
　　留着络腮胡、把发际线推的老高的路易斯?尼伦伯格在人群中非常显眼，在这种关键时候对方消失，显然是去联系纽约大学数学系主任了。
　　“对，你说得对，我这就去准备。”
　　等他走到伦道夫身边的时候，已经听到纽约大学其他教授在问他的具体情况，有没有跳槽想法了。
　　“走，伦道夫我们单独聊聊。”福克斯拉着林燃的手就要往外走，顺带着扭头向来自纽约大学的教授说：“别想从哥伦比亚大学挖人。”
　　他当然不会暴露，对方还没和哥伦比亚大学签约的事实。
　　等二人离开教室，周元?都还没反应过来。伦道夫?林，华裔？自己怎么从来没听说过这么一号人物。
　　“这是关于谷山-志村猜想的证明，你可以看看，很有意思的思路。”广中平佑把一沓纸递给周元?，“谷山估计也没想到，自己的猜想才提出来五年时间就被人给证明了。”
　　......
　　林燃给福克斯的回复是要再考虑一下，要和自己的“长辈”霍克海默教授聊聊。
　　福克斯坐不住了，不能眼睁睁放着哥伦比亚大学超过普林斯顿的机会白白溜走，甚至是成为数学圣地的机会。
　　哥伦比亚大学数学系的强项是在拓扑学、概率论、逻辑学，在数论、代数等方面几乎是一片空白。
　　而林燃的出现不但能够弥补在数论、代数领域的空白，还能自带一整个框架性工作进来。
　　林燃加入哥伦比亚大学的话，光是在这里把安德鲁?韦伊的猜想给完善，价值就无法用金钱来衡量了。
　　“怎么样？我听说伦道夫的表现特别惊人。”霍克海默见福克斯主动找上门来，显然猜到了大致情况。
　　福克斯点头道：“没错，伦道夫的工作对哥伦比亚大学数学系来说有着重要的意义。
　　希望你能够帮忙劝说他留在哥伦比亚大学任教。”
　　虽然也不知道为什么华裔会有一个犹太长辈，但架不住在福克斯的视角，林燃的引路人就是霍克海默。
　　“他真的证明了费马猜想？”霍克海姆内心也很震惊。
　　他虽然不是数学家，但他也知道一个有着三百多年历史的猜想，多么有含金量。
　　“目前来看，有很大希望。而且更重要的是，如果他的证明是成立的，那么他将开创一个连接代数和数论的框架性工具，这比证明本身还更有价值。
　　总之无论从哪个角度出发，他都完全具备在哥伦比亚大学任教的资格。”福克斯解释道。
　　霍克海默问：“可如果，我是说如果，最后发现他的证明有问题呢？”
　　福克斯说：“那也不重要，至少他关于谷山-志村猜想的证明，已经得到了哥伦比亚大学和纽约大学的数学家们的一致认可。
　　光是这一项工作，在哥伦比亚大学任教的问题也不大。
　　后续我们打算邀请更多阿美莉卡高校的数学家来纽约开会，讨论费马猜想。
　　如果最终证明了，普林斯顿或者哈佛给他抛去橄榄枝，我们未必能把他留在哥伦比亚。”
　　福克斯清楚霍克海默和哥伦比亚大学的渊源，这才把事情揉碎了告诉对方。
　　霍克海默听完后沉吟片刻后说道：“好，我知道了，我会劝说对方在哥伦比亚大学任教的，但是学术会议的时间往后推，至少推迟到半个月之后。”
　　“好。”虽然内心有所疑惑，但福克斯还是答应了：“但先让他写一篇关于谷山-志村猜想证明的论文，我们可以先发表在国家科学院学报上。”
　　霍克海默和福克斯聊完后，当天晚上回到自己家中，找来林燃。
　　没错，林燃暂住在霍克海默的家中。
　　“伦道夫，没想到你在数学领域确实有着卓越天赋。
　　那么我想我们需要开诚布公的聊聊。
　　你的身份有问题，首先即便你有徽章，这徽章我也确定是真的，但你仍然无法证明你的身份，你没有阿美莉卡身份，除了徽章外也没有办法证明自己和拉里?麦耶之间的关系。
　　你在我面前提可以，我确实无法判断真假。
　　但你要是在特奥多尔?阿多诺面前提，他的问题可要比我犀利得多，你连无调式的集合体都应付不了，更何况阿多诺的其他问题了。
　　所以你费边社的身份最好不要再提。
　　我会帮你做好所有身份相关的掩饰，我这两天会特意飞一趟哥廷根市，帮你在那里安排一个哥廷根大学的数学博士学位，其次我会给你安排一个难民身份，通过《1952年移民法》第212(d)(5)条款申请国家利益豁免。
　　另外会安排洛克菲勒基金会帮你进行身份上的背书。”

第15章 投名状
　　林燃从中嗅到了浓浓投名状的味道。
　　不过他没有立刻拒绝，因为显然霍克海默给他开出的条件足以让他心动。
　　他想再听听看。
　　“当然任何东西都要有代价。”霍克海默说。
　　林燃反而安心了：“教授，你需要我帮你做什么？”
　　霍克海默直视对方：“你需要真正意义上加入法兰克福学派，这样吧，来我这念一个哲学的博士，我会亲自带你。
　　如果你的博士毕业论文能够让我满意的话，我还会给你一些额外的惊喜。
　　其他你都不用担心，所有你身份上的疑点我都会帮你安排妥当的。”
　　确实是投名状，只是这投名状的条件有点太好了。
　　拜在霍克海默这一法兰克福学派的建派祖师门下，不仅仅意味着法兰克福学派所有成员都能成为他的助力。
　　犹太人也分很多种，霍克海默的父亲是德意志斯图加特当地的纺织厂厂主，这种身份在S2时期的德意志无疑就是有原罪的。
　　同样，当战争结束后，这类身份的犹太人在欧美就是人上人，加上霍克海默作为著名教授，在阿美利卡这个环境下，属于犹太人里的婆罗门。
　　成为霍克海默的亲传弟子，也就意味着他会获得犹太群体的帮助。
　　换未来，想要加入犹太群体的核心圈子，要么来萝莉岛上转一圈留点照片在岛上，要么和犹太家族联姻，都得交点硬活出来。
　　霍克海默所提到随便就能安排洛克菲勒基金会帮他做身份上的掩护，这在林燃看来就是能够获得犹太群体帮助的间接证明。
　　而且在林燃的想法里，未来时机成熟后自己创业，还是说搅动全球舆论，利用好犹太群体都有百利而无一害。
　　甚至在1960年打听到犹太群体的秘辛，在2020年有可能能利用上。
　　“教授，非常荣幸在你名下好好系统性学习社会批判理论，这次你去哥廷根我也想跟着一起去一趟。”
　　林燃没有多说自己和费边社以及法兰克福学派的关系，没有直接的说是或者不是，他采取的是全程暧昧的态度。
　　“我想系统性学习社会批判理论，可不代表我过去没学过这玩意。”
　　而去哥廷根，林燃想着在德意志留一些锚点。
　　至于哥廷根大学所在的下萨克森州在冷战时期属于西德，还在阿美利卡的势力范围内，这也是没有办法的事。
　　阿美利卡对哥廷根的掌控力度肯定要比阿美利卡本土弱的多。
　　在当下，他还没找到合适的能够去到另一阵营留下门的机会。
　　“但我的身份可能会有一些问题。”林燃言下之意是像我这样凭空冒出来的人，你们要帮我掩盖身份，那手续就得做完整。
　　霍克海默教授没有谈这个，转而谈起了别的问题：“伦道夫，你对航天感兴趣吗？”
　　林燃内心一紧：“当然，我是个航天爱好者。”
　　霍克海默接着说：“也许会有机会的，NASA长期被来自NAZI的科学家所把持，我们需要有自己的科学家能够和他们抗衡。
　　像NAZI科学家这样邪恶的势力是无法长久的。
　　NASA对于背景的审查极其严格，我们会按照那个标准去编造你的身份。
　　冯?布莱恩的身份尚且能被联邦政府所容忍，你的身份比他可要正当得多。”
　　林燃默然，既然大佬都这样说了，自己真成他学生了，对方也不可能会害他。
　　为了避免麻烦，林燃当天晚上就回到2020年，一路开到哥伦比亚大学，希望能够从历史档案中寻找点思路。
　　“这一趟不虚此行，原来是这么回事。”
　　从哥伦比亚大学图书馆中上世纪60年代的历史档案中，他窥探到了一丝玄机。
　　约翰?肯尼迪将会在1960年的年底当选，他的当选在阿美利卡历史上是一次转折性事件，因为他同时具备爱尔兰裔和天主教背景。
　　前者尽管也是白人，但爱尔兰裔的白人在阿美利卡属于少数群体。
　　天主教、新教、摩门教都属于基督教，但在阿美利卡，天主教也属于少数。新教徒占比约50%，天主教仅仅只有25%不到。
　　也就是说肯尼迪的背景在1960年的阿美利卡，都属于是少数群体，他能当选显然是获得了一定的支持，其中就包括了犹太群体。
　　在他的参选过程中，犹太群体可以说是不遗余力。
　　首先自罗斯福新政以来，也就是1930年，犹太裔长期以超70%的比例支持驴党，肯尼迪就是驴党候选人。
　　其次在1960年的这次选举中，纽约州还不是驴党的铁票仓，这时候纽约州还属于是摇摆州，全美三分之一的犹太人都聚集在纽约州，总共有200万人，他们对于肯尼迪赢下纽约州有着至关重要的作用。
　　最后犹太背景的媒体人像《华盛顿邮报》的菲利普?格雷厄姆在疯狂为肯尼迪造势，犹太群体中的企业家像芝加哥的亚伯拉罕?费恩伯格都在为他提供竞选资金支持。
　　显然霍克海默作为犹太群体中的婆罗门，早就知道他们今年的支持对象是肯尼迪。
　　从历史上来看，肯尼迪胜选后用非常有力的行动回报了犹太群体，批准了向Israel出售“鹰式”防空导弹啊，这是阿美利卡首次直接对Israel进行军售。
　　可以说，阿美利卡认爹之路就是从肯尼迪开始的。
　　而霍克海默之所以提到NASA，NASA现在被来自NAZI的德意志科学家所把持。
　　不但犹太群体视这帮德意志科学家为敌，巴不得他们死的那种。
　　只是架不住这一时期，如果没有德意志科学家，NASA压根扛不起和苏俄竞争的大旗。
　　林燃从历史记载中发现了很有意思的一条，那就是亚瑟?鲁道夫1969年的时候从NASA退休。任职期间，他还荣获美国宇航局杰出服务奖章和美国宇航局杰出服务奖章。直至多年以后，二十世纪八九十年代，阿美利卡对亚瑟?鲁道夫的档案仍旧多处涂抹不予公开。
　　而等到苏俄解体后，亚瑟?鲁道夫的档案不但被公开，阿美利卡甚至还剥夺了他的退休金，至于有没有肉体毁灭，在档案和新闻中找不到具体信息。
　　“这么说的话，如果我展现出了足够的实力，犹太群体会支持我把德意志科学家从NASA给赶出去？把NASA打造成我的一言堂也未必不可能？”

第16章 意外来客
　　“格罗滕迪克教授，纽约那边传来消息，说哥伦比亚大学有一位叫伦道夫?林的年轻华裔教授证明了费马猜想。
　　同时他用到了很新的一种方法，这种方法可以把数论上的问题转化为复变函数，据说完整的证明有着大量类似的内容，将不同领域的数学内容进行了打通。
　　现在纽约那边在问您，是否想去参加伦道夫教授关于费马大定理的学术报告？
　　如果您有意愿参加的话，他们会把学术报告的时间推迟到您到纽约之后。”
　　此时的格罗滕迪克在巴黎任教，英语中没有你和您之分，但在法语中有。
　　最开始哥伦比亚大学只打算邀请阿美莉卡高校的数学家们进行讨论，后来无论是费马猜想还是朗兰兹纲领的内容，都太过于震撼。
　　知道消息后的数学家们一传十十传百，通过跨洋电话和传真的方式，消息很快传到了欧洲。
　　哥伦比亚大学心想，既然都已经传出去了，那干脆邀请格罗滕迪克这位当时最伟大的数学家（也许没有之一）来参加伦道夫的学术报告会。
　　林燃关于费马猜想长达150页的论文发给普林斯顿大学后，普林斯顿大学数学系连着开会讨论了三天三夜，大家得出的结论是原则上没有太大问题，还有一些疑点需要林燃进行进一步的解释。
　　因为数学论文你如果写的不够清晰，里面的易证、易得，在其他人看来压根就不易，这些就需要通过学术报告的形式进行详细的讲解。
　　有了普林斯顿数学系的背书后，福克斯教授也有了充分的信心邀请格罗滕迪克参加，至少不会出什么大的纰漏。
　　群贤毕至少长咸集，这种在全球数学界面前露脸的机会，福克斯显然不想放弃。
　　“伦道夫?林？我怎么从来没有听说过这个名字？”格罗滕迪克问助手。
　　助手说：“具体情况我也不太了解，这是最新的纽约时报，关于林的报道，这是哥伦比亚大学传真过来的，对方关于费马猜想的证明。”
　　助手把两份材料分别递给格罗滕迪克，他先是拿起纽约时报，上面的头版头条赫然写着：
　　“数学界333年谜题终破解：哥伦比亚大学教授宣告费马猜想终结
　　据悉哥伦比亚大学数学系华裔教授伦道夫?林疑似证明时间跨度长达333年之久的费马猜想，费马猜想是法兰西数学家皮埃尔?费马在1637年作为最后一个定理提出，其内容为：不存在3个正整数，使得大于2时，两数的N次方等于第三数的N次方有解......”
　　格罗滕迪克粗略地扫了一眼后，拿起对方关于费马猜想的论文。
　　一时间办公室陷入安静，等到他看到论文中关于椭圆曲线和模形式关系的构建时，突然说道：“海特，帮我订票，最快去纽约的机票。”
　　类似的对话出现在大量欧洲数学家的口中。
　　大家看过论文中关于朗兰兹纲领的部分后，都意识到数学界即将迎来震动。
　　不管对方关于费马猜想的证明是否正确，其中所蕴含的联系数论、算术几何和复变函数的桥梁不会假，其中蕴含的数学思想不会假，对方所提出的自守表示理论能够应用到太多方面了。
　　但凡是能看懂这篇论文的，就没有能忍住不订去纽约机票的。
　　其中反应最大的是安德鲁?韦伊，他已经在纽约了，要不是林燃住在霍克海默的家里，安德鲁?韦伊甚至想和林燃彻夜长谈。
　　因为林燃论文中体现的数学思想和用到的数学方法，几乎是他设想的最好应用。
　　“果然我没猜错，数论、代数几何和群表示论之间有着密切的关系！伦道夫，你真是天才！也许你会成为比我还要更伟大的数学家！”
　　不过对于林燃跟着霍克海默念哲学博士，安德鲁?韦伊表示不满：“伦道夫，你不该跟着他学哲学，这是在浪费你的天赋。
　　你还年轻，你需要把更多的精力用在数学上，而不是早早就投身哲学。
　　另外霍克海默这家伙是个懦夫，跟着他可没啥好下场！”
　　在林燃的一再追问下，他才知道，原来安德鲁?韦伊的妹妹西蒙娜?薇依也是哲学家。霍克海默早早就逃到阿美莉卡，远离欧洲战场，而他妹妹西蒙娜?薇依则一直坚持在欧洲一线对抗NAZI，最后因为拼命工作加身体不好而牺牲。
　　在安德鲁看来，选择跑到阿美莉卡的都是懦夫。
　　忘了说，他们都是犹太人。
　　“安德鲁怎么好意思这样说我？他自己也是在二战时期跑到阿美莉卡来的，那时候还是我介绍他去芝加哥大学任教的，他好意思说我懦夫？”霍克海默从林燃口中听到之后满脸的不可思议。
　　而林燃再把这话在白天的时候转述给安德鲁之后，对方也是满脸愤慨：“我的情况和他不一样，我是在芬兰从事抵扣NAZI活动被捕后才跑到阿美莉卡来的。
　　要不是罗尔夫?奈望林纳的出现，我都要在芬兰监狱里被枪毙了。霍克海默那可是压根没抵抗就跑了。这能一样吗！”
　　格罗滕迪克的时间定下来之后，林燃在哥伦比亚大学关于费马猜想的学术报告时间也定了下来，就在1月的最后一天。
　　除了数学家们纷至沓来，一位特殊人士找上门倒是让林燃有点意外。
　　“林先生，我叫周书楷，是**在纽约的总领事，除了领事工作外，还负责一些侨务工作，听完您在数学方面的卓越成就，特此来祝贺一番，这是一点小小的心意，请您收下。”
　　周书楷，之前顾维钧的秘书，老牌外交人士。
　　林燃猜测对方是看到纽约时报上的报道后特意来拉拢自己的。
　　不过对方这敏感度也够惊人的。
　　林燃从对方手中接过信封，只是手摸就能猜到，里面是10张100美元，“大手笔啊。”他心想。
　　未来要是华国在航天领域突飞猛进，自己和4v打好关系也是规避风险的一种手段，林燃心想。

第17章 五个师？不，是五百个师！
　　“果然是1000美金，4v还是大手笔，从大陆带走了大量黄金和文物，在阿美莉卡拉拢华人才俊真可谓不遗余力。”
　　等周书楷离开后，林燃从信封里把美元拿出来心想。
　　60年的1000美元，真实购买力起码相当于2020年的12000美元左右。
　　信封里除了美元外，还有一封聘书，邀请他担任4v清华大学的特聘教授。
　　真可谓是想瞌睡就给送枕头来了。
　　要是不去岛上，林燃还真想不到如何在这个时代，和华国建立联系。
　　1960年这个时间点，华国和阿美莉卡没有建立起正式的外交关系，在这边甚至连个办事处都没有。
　　要想和华国建立联系，有且只有一种办法，那就是找亲近华国的商会。
　　华人在阿美莉卡有大大小小各式各样的商会，其中肯定有亲近华国的。
　　可问题是，他主动联系这类商会，商会固然是和华国交好，但不能保证这类商会的所有办事人员都能保守秘密。
　　林燃哪怕只是为华国解一个方程式，都有可能被调查。
　　在当下，想和华国建立联系难上加难。
　　但有了4v这个跳板情况就截然不同了。
　　华国在4v的人手肯定要远远多于阿美莉卡。
　　更重要的是，林燃去4v是去当特聘教授，去那边是讲课。
　　那边讲课，有学生提问，作为教授进行解答很正常吧？
　　对方问的方程和弹道计算有关，我怎么知道？
　　什么，你说我在4v的清华大学上课时候，来请教我的学生，他们把我教的东西传回了华国大陆，用在了洲际导弹设计上？
　　这是和洲际导弹发射相关的摄动理论，这是用于气动加热的Navier-Stokes方程简化模型，这个有限差分法优化要是用于弹道仿真，能够节约百分之八十的时间。
　　问题我当时以为只是简单的偏微分方程而已。
　　当调查人员问起，这简单吗的时候？林燃作为费马猜想的证明者，最年轻的菲尔兹奖得主，当然简单的不能再简单。
　　至于如何从4v众多学生中，精准挑选出会把消息传回华国大陆的学生，这自然要依赖后世的信息解禁了。
　　林燃也非常希望能够在自保的情况下，给予这个时代的华国一点“小小”的帮助。
　　“能直接威胁阿美莉卡本土的洲际导弹就不错。
　　东风1的射程只有区区几百公里，而等到射程超过一万公里的东风5研制成功，已经要等到80年代了。
　　有我的帮助，估计六十年代就能搞出来。
　　至于被调查，只要充分证明自己的价值，加上和犹太群体强绑定，也问题不大。
　　甚至还能把犹太群体给拖下水。
　　要是实在情况不妙，有门在，也不会脱不了身。”
　　在哥伦比亚大学提供了教授职位加上从周书楷手里拿了1000美元的启动资金后，林燃在霍克海默家边上租了个房子搬了进去。
　　有个属于自己的落脚地之后，林燃终于有了点安全感，以及对这个时代的归属感。
　　“接下来要做的就是先通过费马大定理和延伸的朗兰兹纲领在数学界打响名气，然后等着今年年底肯尼迪当选，以及明年苏俄率先实现载人航天后，找机会混进NASA。”林燃心想。
　　在仔细研究“门”的能力之后，林燃深刻意识到，自己在时间线里跳跃，最大的资本就是技术资料。
　　一个18克的U盘能够搬运一百多个GB的技术资料，价值用金钱无法衡量，压根不是18克黄金所能比拟的。
　　而他能从1960年带回2020年，最有价值的也只有技术资料。
　　谁说过去被放弃、被忽视的技术路线就一定是错的？就一定不能发展出有价值的技术来？
　　新能源车流行的增程发动机能够追溯到1900年，而一直被放在废弃的故纸堆中，等待着华国车企把它给重启后焕发新的生机。
　　技术的演进从来不是单向的“淘汰?进步“，而是螺旋式上升的过程。许多曾被放弃的技术路线因新材料、新需求或跨学科融合焕发新生。
　　之所以选择NASA起步，林燃本人对航天的兴趣是一方面，另外很重要的一方面是NASA掌握着当下最多的科研资源，每年相当于大约2%阿美莉卡GDP的科研经费都要通过NASA烧掉，他掌握这样的庞然大物，来为自己的目的服务。
　　而这些被自己在1960重新点燃的新技术路线，谁说不能在2020年焕发生机？
　　林燃最想重新激活的应该要属三进制计算机技术路线了。
　　三进制尽管在历史中被淘汰，但在人工智能如火如荼的今天，谁敢保证这一技术路线不会被重新拉出来？在人工智能时代重新焕发生机？
　　三进制所谓的优点，像什么三进制表示数字用对数效率比二进制高，例如表示十进制数字10仅需3位（101），而二进制需4位（1010），信息冗余能降低约25%。
　　当芯片先进进程愈发困难的时候，三进制或许会是个不错的技术路线。
　　另外更关键的是，在模拟神经形态计算的过程中，三态逻辑可自然模拟生物神经元的激活、抑制、静息状态，使类脑芯片的突触模型更精确。
　　类似的技术路线比比皆是，从利用NASA的资源开始，再到利用整个世界的资源，撬动资金、组织、人才和商业按照自己的意志运转，产生的技术再反哺到2020年，光是想想就足以让林燃激动了。
　　至于这样的技术帝国，自然不能放在阿美莉卡。
　　选择中间地带就会是不错的选择。
　　林燃这段时间已经把整个计划想明白了，借助犹太人的势力以及在肯尼迪遇刺的时候营救对方，犹太群体、救命之恩再加上自身能力，让白宫甘愿把火箭操控台的最高权限交到他手上。
　　等到八年后，也就是驴党下台，象党上台后，再通过门去香江开启自己的科技帝国。
　　也正因如此，等到那个时候，林燃的价值不是五个师，得是五十个师。如果华国没点真东西在手，还真保不住他。
　　所以说想睡觉，周书楷就及时递上了枕头，正愁没办法和华国方面建立联系呢。

第18章 统一数学的第一块基石
　　1960年1月31日清晨，哥伦比亚大学数学系报告厅笼罩在纽约冬日的薄雾中。
　　林燃站在演讲台前等待着来自全球各地数学家的到场。
　　哥伦比亚大学的校长罗塞斯亲自为其站台。
　　这样数学界的盛事，一旦证明了，哥伦比亚大学将戴上解决数学界数百年猜想的皇冠，数学系有伦道夫?林这样的人才，在数学领域赶超普林斯顿和哈佛完全有可能。
　　一想到数学能够力压老对手，罗塞斯内心就一阵激荡。
　　他甚至都想好了，要是这次的学术报告获得了数学家们的一致认可的话，那后续的庆祝宴会上一定得把老校长给喊来参加。
　　老校长在华盛顿有个响当当的名字：艾森豪威尔。
　　艾森豪威尔在结束军队生涯退伍后，大量公司希望邀请他担任CEO或者董事长，但他最后选择了接受哥伦比亚大学的聘请，当了四年后回到华盛顿。
　　等到台下的数学家们陆续到位后，坐在第一排最中间的正是格罗滕迪克。
　　对方才从巴黎赶来，所有数学家都主动把最好的位置让给了他。
　　安德鲁?韦伊正用红蓝双色铅笔在手稿边缘标注批注，格罗滕迪克低声与陪同的塞雷讨论着什么，黑色皮面笔记本已翻开至第十七页。
　　当投影幕布映出费马方程后，全场细微的讨论声戛然而止。林燃用教鞭指在椭圆曲线的模空间参数上：“假设存在整数解（a，b，c），则对应的弗雷曲线将在l-进伽罗瓦表示中引发矛盾。”
　　格罗滕迪克突然举起了笔记本，上面用德文写着：“Selmer群的结构如何规避Hasse原理的约束？”
　　赛雷翻译后，林然说：“这正是模形式与椭圆曲线共生的关键。”
　　林燃示意助手展开第三块黑板，“通过构造伽罗瓦表示，当且仅当对应这一表示的模形式不存在时，费马方程才有解??但模形式空间的秩为零这一事实，将彻底锁死解不存在的可能性。”
　　韦伊的铅笔突然停在半空，他打断道：“弗雷曲线提供的矛盾是否足以支撑一般性证明？”
　　“当然。”
　　在第四十七分钟，当林燃引入自守形式的Hecke代数作用于伽罗瓦群时，后排传来咖啡杯与托盘碰撞的轻响。不断有数学家从侧门悄然入座。
　　安德鲁?韦伊想起了三个月前和友人的通信，恰好包含关于自守表示与伽罗瓦群对应的猜想。
　　“这个证明的本质，是在模形式的世界与伽罗瓦群之间架设桥梁。”林燃切换黑板展示模曲线的复解析结构，“而这座桥梁我认为有着更广泛的应用范围。
　　也就是一直以来很多数学家希望找到的，数学不同领域间存在着深刻而精确的对应关系。
　　这种映射应该广泛存在才对。”
　　在场做数论的数学家脖子僵硬的不行，也不敢偏转，生怕错过一丁点内容。
　　横跨多个领域的大牛在笔记本上急速书写：“当费马猜想被转化为关于L函数的对称性命题时，它为未来数学发展找到了一条路。”
　　格罗滕迪克站起身时，风衣纽扣擦过座椅发出鸣响：“我需要验证上同调层面的兼容性。”
　　他在黑板上迅速勾画出étale上同调群的交换图式，“如果存在这样的函子化对应，那么代数几何将获得进入自守形式领域的坐标卡。”
　　中午的时候，所有数学家哪怕在食堂的间隙，也希望能围在林然身边，和他讨论关于费马猜想证明的进一步理论。
　　不过大部分数学家没有这个机会，能和林然在一张桌子上的另外三个人哪个他们都挤不走。
　　代数几何教皇格罗滕迪克，哥大数学系主任拉尔夫?福克斯和哥廷根大学数学系主任汉斯?赫尔曼?施瓦茨。
　　施瓦茨一直到1958年才担任的哥廷根大学数学系主任，也就参加这次学术报告，他才知道本校学生证明了费马猜想。
　　后悔，是真后悔。
　　战争结束后的哥廷根大学，远不复当年数学圣地的盛况，现在就大小虾米三两只。
　　和过去有着高斯、黎曼和希尔伯特，每一代都至少有一位当世顶尖数学家截然不同。
　　而林然是有希望和上面三位比肩的，结果这样的遗珠，他们哥廷根大学居然没保住，给哥伦比亚大学给捡漏了。
　　等到下午三点时候，阳光斜射入报告厅，尘埃在黑板前悬浮如离散的数学符号。
　　林燃开始处理反演定理在非同余子群上的限制条件时，韦伊举起被标注得密密麻麻的论文预印本：“第4.2节的推导是否存在选择素数的诡计？我需要确认对施瓦尔茨空间的遍历是否足够彻底。”
　　“这正是利用维特消去定理的精髓。”林燃调出数值计算结果投影，“当椭圆曲线的modular degree超过某个阈值时，其对应的模形式必为尖形式。”
　　来自普林斯顿的米尔诺在笔记本上画出五维流形图示，突然向邻座的阿蒂亚低语：“这个思路是否可以推广到四维流形的微分结构分类？”
　　讨论声渐起如扩散的拓扑涡旋，直到林燃轻敲教鞭将众人的视觉焦点重新凝聚在黑板上：“Selmer群的有限性在此是否发挥了类似黎曼猜想中的控制作用？”
　　整个学术会议足足持续了半个月时间。
　　最后的质疑来自格罗滕迪克，他觉得椭圆曲线与模形式对应的适用范围还有待商榷。
　　林燃展示了特意为这次准备的终极武器：朗兰兹纲领的局部对应关系全局化后的数学框架。
　　推出来的立式黑板显示着由费马猜想证明催生的新数学地图，这是在整个会议开始前，特意准备好的东西，为在座的数学家们指明了未来可以做的内容。
　　其中模形式与代数几何的交汇带则标注着“不同领域对应的高速公路”。
　　格罗滕迪克在散场时仍倚靠墙边修改笔记，韦伊主动留下的提问纸条被林燃折叠进汉斯?赫尔曼?施瓦茨专门送给他的费马著作复刻本。
　　走廊尽头的福克斯凝视着窗外哈德逊河，河面波纹恰似无穷维自守表示的振动谱线。
　　大家突然意识到，数学史在这一刻裂解为两段：一段终结于费马定理的句点，另一段始于用新的理念重组数学的无限可能。
　　“伦道夫，恭喜你，你找到了统一数学的第一块基石。”

第20章 华人之光们
　　“政道，你在哥伦比亚大学见过这位吗？”
　　杨振宁在李政道的办公室，挥着手上的纽约时报，指着林燃的照片问道。
　　李政道和杨振宁在1957年因为宇称不守恒获得诺贝尔物理学奖，二人在整个五十年代有大量学术合作，期间共同发表的学术论文超过30篇。
　　随后因为论文署名问题而关系破裂，被誉为是华人学术界的重大损失。
　　二人都有着惊人的物理直觉，不过二人擅长方向不同，杨更擅长理论推导，而李更擅长构建实验模型。
　　此时二人关系尚未破裂，杨振宁此时还在日内瓦工作，其父母多次前往日内瓦劝说其回华国工作，其已经在华国和阿美莉卡之间做了决定，打算寻找阿美莉卡的机会。
　　建立在这样的前提下，所以整个一二月份他都呆在纽约，时常和李政道见面。
　　李政道看了眼报纸就知道是什么事，整个哥伦比亚大学的华人华裔没人不知道这位数学界新星的。
　　一经出现就轰动全美，加上年纪轻轻长相俊朗，在华人圈子里简直就是王炸。
　　“知道，想认识伦道夫的人太多了，这几天我每次去办公室找他，他态度很客气，但里面坐满了数学家，他们在讨论的问题对于我而言过于深奥，每次去我都只是在里面喝杯咖啡就走。
　　实在不好意思留太久，留太久我甚至会怀疑自己的智商不够用。
　　不过我明天下午打算和黄社长一起去见他，你有没有意愿一起去？”
　　“黄社长？”杨振宁问。
　　李政道点头道：“美洲华侨日报的社长黄运基，他希望能够当面对伦道夫进行专访。
　　伦道夫的意思是择日不如撞日，就明天下午。”
　　（美洲华侨日报1960年1月8日刊）
　　美洲华侨日报对林燃来说有点陌生，他还是用了谷歌之后才知道这报纸的厉害之处。
　　这报纸和华国关系深远，1940年时候的创刊题词可是某位亲自写的题词，其著名词作《清平乐?六盘山》最早就是发表在《美洲华侨日报》上。
　　而美洲华侨日报的创始人此刻已经回华国工作了，在不久的未来会成为华国首任驻联合国副秘书长。
　　在华国和阿美莉卡恢复建交后，《美洲华侨日报》更是全程报道双方的互访。
　　足以证明其在风雨飘摇的六七十年代依然坚守阵地。
　　因此林燃挺想见见其总编辑。
　　“抱歉，这一幕实在太罕见了，我必须得给三位拍张合影。”
　　在林燃的办公室里，简单的寒暄之后，美洲华侨日报的社长黄运基把早就准备好的相机拿出来说道：“在座三位都是华人之光。
　　我们明天的报纸头版头条都已经想好了，就叫华人之光。
　　三位都是不折不扣的华人之光！”
　　随着电流脉冲点燃镁粉，燃烧产生的强烈光在林燃的办公室中一闪而过，三人留下了这张珍贵的照片。
　　“三位麻烦把住处告诉一下我，我洗出来之后一定第一时间送到各位的手上。”黄运基说。
　　林燃听到后暗自思忖：“估计这就是对方想要找的和我单独相处的机会了。”
　　拍下珍贵的照片固然是很重要的环节，光是三人合照放在报纸上能吸引多少华人购买。
　　不过更重要的恐怕是晚上照片洗出来之后，借机来住处单独聊天。
　　“择日不如撞日，既然三位都在，不如我们进行一次针对三人的采访？
　　哪怕整个报纸的版面全部都是三位，我相信读者们都很爱看。”黄运基提议道。
　　林燃说：“我没意见。”
　　林燃没意见，杨振宁和李政道就更没意见了，他们拿诺奖之后接受的各种专访层出不穷。
　　“先从林先生开始吧，能否给大家简单的做个自我介绍。”
　　......
　　当天晚上果然如林燃所聊，黄运基带着照片就上门了。
　　“林先生，这是洗好的照片，三位果然神采飞扬，是我们华人的杰出代表。”黄运基的马屁不断，给人如沐春风之感。
　　林燃凝视着手上的照片，心想这张照片要是带到2020年，估计大家都会觉得是ai合成的效果。
　　“多谢黄社长，和二位比起来，我不过是做了点微不足道的工作。”林燃觉得自己不过是把怀尔斯的成果搬到了1960年，和李政道、杨振宁比起来实在差太远。
　　“不不不，媒体都在说两年后的数学家大会，菲尔兹奖得主非你莫属，将成为首位华人菲尔兹奖得主。”黄运基说。
　　这倒是实话，费马大定理加一部分朗兰兹纲领，这要是不给菲尔兹，无论如何都说不过去。
　　林燃说：“借你吉言。”
　　一通寒暄后，对方这才暴露真实的来意：“林先生，对于华国是怎么看的？”
　　林燃沉吟片刻后说：“潜力无穷，希望祖国能够一切都好。”
　　黄运基显然不满意这样的回答：“林先生有没有考虑回祖国走走看看？”
　　林燃摇头：“条件还不成熟。”
　　黄运基没有再提，又寒暄两句后离开了林燃的住处。
　　林燃知道对方不会这么容易放弃，他也没打算这么快就交底。
　　因为黄运基其人在历史上的资料太少，他压根不清楚是否靠谱。
　　尤其自己即将加入NASA，这就更敏感了。
　　华国劝杨振宁回国，来来回回劝了三次，还安排了他父母去日内瓦相见。
　　对于林燃这种人才，显然对方也不会这么容易放弃。
　　林燃站在二楼窗户上看着黄运基远去的背影，长叹一声，“现在确实还不是时候。”
　　第二天早上，印有林燃、李政道、杨振宁三人的最新一期《美洲华侨日报》发售，三天时间内在全阿美莉卡足足卖出了二十万份。
　　要知道此时全阿美莉卡的华人家庭数都不超过10万户，但却卖出了两倍于华人家庭数字的报纸。
　　很多华人家庭都一买买好几份，一来劝小孩好好念书，二来作为纪念，三来则是寄给阿美莉卡外的亲朋好友看。
　　头版头条的标题为：“阿美莉卡的华人之光们”

第21章 飞鸟和青蛙
　　“我认为数学应该是美的，它当然不会无聊，它蕴含着独特的美感。”
　　“我不太喜欢媒体把我称呼为隐士一样的角色，我只是碰巧第一个大的论文做的就是关于费马大定理的，不代表说我只会做大问题。不是所有人都能像我这样幸运，能够把大的课题做出结果来。
　　我认为年轻学者们还是要考虑生存，得先做一些容易的课题证明自己的价值，这样才好找好的教职，等稳定下来再尝试着做一些困难的问题，做一些大的课题，这样更能兼顾生活和学术理想。”
　　“我很喜欢我教授关于数学家的比喻，他把数学家比作两类，一类是青蛙，一类是鸟。
　　鸟翱翔在高高的天空，俯瞰延伸至遥远地平线的广袤的数学远景。他们喜欢那些统一我们思想、并将不同领域的诸多问题整合起来的概念。青蛙生活在天空下的泥地里，只看到周围生长的花儿。他们乐于探索特定问题的细节，一次只解决一个问题。”
　　“不，鸟和青蛙没有高低之分，数学既需要鸟也需要青蛙。
　　数学丰富又美丽，因为鸟赋予它辽阔壮观的远景，青蛙则澄清了它错综复杂的细节。鸟看的更远而青蛙看的更深。
　　数学的世界既辽阔又深刻，我们需要鸟们和青蛙们协同努力来探索。”
　　林燃的采访大部分都围绕数学本身展开，该采访中关于鸟和青蛙的定义，因为其寓意深刻在被翻译成了英文后在数学家群体里广为流传。
　　消息传回欧洲后，霍克海默为林燃找的名义上的导师不得不面对同僚们的诘问，问他是鸟还是青蛙，之前有这么深刻的理解，为什么不告诉他们。
　　而年轻的数学家们都在思考自己是青蛙还是鸟，以及有没有做鸟的天赋。
　　在回李政道住处的路上，杨振宁感慨道：“说的真好，物理学家同样可以分为鸟和青蛙，像爱因斯坦这样的给我们指明方向，划分范围，告诉大家可以研究什么，而做具体问题的物理学家则像青蛙，深埋在一个领域不断挖掘其潜力。”
　　李政道点头道：“伦道夫完全不像是一个才二十岁出头的年轻人，他给我的感觉是非常清楚自己在做什么，要做什么，我一直到现在都有种被问题推着走，被物理世界不断给我带来的惊喜推着走。
　　而他在这个年龄就已经有了一张完整的数学地图，清楚地描绘了他对数学世界的理解，这实在是太难得了。”
　　两位三十多岁就拿了诺贝尔物理学奖的大佬在年轻的后浪面前，居然有种被拍在沙滩上的错觉。
　　......
　　“谷山君，看到了吗？我们当年的猜想果然是正确的，所有Q上的椭圆曲线是模的，这一猜想在数学领域真的如同我们当年所料，有着至关重要的作用。
　　可惜你已经看不到了。
　　真的无法理解，你为什么会忽然去世，如果林君能够提前两年证明谷山猜想，是否你现在还能和我一起在东京大学的研讨室里畅谈数学问题呢？
　　林君真是了不起的人物，他提出的伦道夫纲领给整个数学界带来了一次震撼，很多领域的问题都能和纲领本身联系在一起，而完成纲领背后所蕴含的意义更是让所有数学家都感到兴奋。
　　真希望你也能看到这一幕啊。”
　　霓虹?玉县北琦玉郡西南五公里一处寺庙，一位西装革履的年轻男子拿着一本最新的《数学新进展》杂志，站在墓地前呢喃道。
　　墓地前站着的是谷山-志村猜想中的志村五郎，墓地里躺着的是他的挚友，也是谷山-志村猜想中的谷山丰。
　　在谷山身前，二者同为东京大学的老师，前者为准教授，后者为讲师，双方在谷山的猜想基础下共同完成了谷山-志村猜想。
　　这一猜想因为是霓虹数学家提出的，50年代霓虹数学家属于名不见经传，在国际数学界没啥地位，所以谷山-志村猜想也被埋葬在故纸堆中。
　　除了谷山和志村这两家伙外，没人觉得这猜想有什么了不起，原本一直要等到70年代被大神安德鲁?韦伊给挖出来说觉得很重要然后才被推广，等到80年代被德意志数学家格哈德?弗雷提出，认为谷山－志村猜想应该和费马猜想能够在某种程度上画等号。
　　最后由安德鲁?怀尔斯在前人基础上完成特殊形式下的谷山-志村猜想进而完成费马猜想，而让谷山-志村猜想跟着费马大定理名声大噪。
　　其中谷山在1958年自杀身亡，从谷山遗书内容来看，他自杀是因为疲倦、对未来失去信心，在战后霓虹的环境下，谷山的想法被批评毫无根据、有时甚至也被批评行事特异，这在霓虹意味着不合群。
　　多说一句，谷山的未婚妻在谷山自杀后也跟着自杀，其遗书上写着：“我们约定好不论在哪里，都要在一起、永远不分开。既然他死了，那我也要追随他而去。”
　　原本怀尔斯关于费马大定理的证明属于有迹可循，是数代数学家接续的结果，最后由他完成。而现在在林燃手中得以证明，颇有晴天霹雳之感。
　　对所有了解、研究过费马猜想，不对现在应该要叫费马大定理，的人来说是一件很不可思议的事情。
　　因为他所用的办法，之前从来没有数学家这么思考过，谷山-志村猜想？这两数学家听都没听过。
　　而在志村看来，颇有种高山流水遇知音之感，自己做的猜想居然被用在了费马大定理的证明中，不但意味着名气，也意味着现实待遇的好转。本来他拿不到东大的教职被迫搬去了大阪大学，后来对大阪大学不满意又跑去普林斯顿。
　　现在因为费马定理中谷山-志村猜想是核心，所以东京大学连夜联系他，让他赶紧过来上班，要给他一个正教授的职位。
　　谷山除了高兴外，就是感伤，仅仅晚了两年，挚友就无法看到这一幕。
　　“东京大学数学系已经向林君送去了客座教授的邀请函，希望今年夏天能够在东京大学接受他的教导。”

第22章 被看穿的小小小摩根
　　“抱歉，我已经接受了香江大学的邀请，我今年夏天会去香江大学讲课，东大这边只能恕难从命。”
　　林燃很客气，但语气无比坚定。
　　哪怕没有香江大学的邀请，他也不打算去霓虹担任客座教授。
　　他回到1960之后，在查资料了解这个时代的过程中，发现一件非常有意思的事情，那就是无论杨振宁还是李政道，都没有去霓虹讲学过。
　　杨振宁的话，除非是学术会议，不然连普通讲座之类的都不去，其一直要到2010年才在霓虹学士院担任客座教授一职。
　　（杨振宁教授2011年霓虹学士院演讲宣传海报，2010年起担任霓虹学士院客座教授）
　　而李政道同样没去霓虹。
　　他获得过霓虹颁发的旭日重光奖章，但这都是07年的事情了，获奖原因也不是什么推动学术交流，对霓虹学术做出贡献，单纯是因为2007年是他获得诺奖50周年，霓虹方面给亚洲杰出人士颁发的荣誉。
　　所以林燃很好奇，是没有邀请还是什么原因，采访结束后的闲聊过程中，林燃特意问了下，二人的解释都是国仇家恨，科学无国界但科学家有国界，无法做到为霓虹培养人才。
　　两位前辈尚且如此，林燃就更做不到所谓华日友好，去霓虹讲学了，哪怕霓虹开的两个月薪酬已经和哥伦比亚大学一年的薪酬一样。
　　“黄社长，我去香江只谈学术，不谈别的，我会在香江呆两个月时间，有时间教一些学生，回答一些问题，我想我在数学领域的学术造诣应该能够解决不少难题。”
　　在得知林燃接受香江邀请后，黄运基嗅觉非常之敏锐，没过几天就以送特产为由找上门来。
　　林燃从对方手中接过申海特产赤豆糕，这才明白对方在采访过程中问他籍贯的含义，问籍贯告诉读者是假，他问了之后好准备家乡特产送上门是真。
　　双方都是聪明人的前提下，林燃的意思黄运基自然懂。
　　“学术上的问题我可以提供帮助，其他的免谈。”
　　各色人士的纷至沓来外，数学家、华裔科学家、记者等等，这些他都能猜到，但也有他猜不到的。
　　这位他猜不到的来客就是约翰?亚当斯?摩根，摩根家族成员，其母亲来自亚当斯家族。
　　摩根家族在简中互联网大名鼎鼎，因为有大小摩根在。
　　可亚当斯家家族是阿美莉卡首个产生父子总统的家族，手上握着军工复合体雷神公司，也是妥妥的老牌家族。
　　作为双方联姻的产物，约翰?亚当斯?摩根在摩根家族内部绝对的实权人物，他此时才三十岁，在纽约一家老牌投行当合伙人。
　　而约翰?摩根显然不甘心只当一个合伙人，他希望能够在摩根家族内部攫取更多的权力，所以他才特意找上了林燃。
　　“教授，我知道你，你在数学领域做出了卓越贡献，可你对航天更感兴趣，霍克海默教授希望我们能够给你机会，说你有着与常人不同的天赋。
　　家族里的老家伙们不信，但我信。
　　我愿意给你机会，让你获得你想要的。”
　　约翰?摩根长相属于老牌白人，但特别壮，后来林燃才知道对方是前奥运冠军。
　　在特意订的高档餐厅里，林燃有种感觉，对方极力想证明自己，想要把整个谈判节奏掌握在自己手上。
　　可怎么可能让你如愿，哪怕要借助犹太群体的力量，哪怕面对摩根这样的庞然大物，未来六十年的信息差也不是吃干饭的。
　　“艾森豪威尔坐不住了？
　　看来是媒体把象党和艾森豪威尔给激怒了。”
　　（苏俄发射卫星后阿美莉卡媒体的讽刺漫画，嘲讽艾森豪威尔面对苏俄的卫星发射只知道打高尔夫。）
　　“让我猜猜，要超过苏俄，显然登月是最好的选择。
　　苏俄的斯普特尼克1号已经上天了，他们的斯普特尼克2号更是把小狗送上天了。
　　如果只是把人送上天，白宫没有把握比苏俄的进度更快。
　　只有像登月这样的项目，周期足够长，中间的技术难点足够多，才有追赶的价值以及追赶的可能性。
　　所以白宫打算要登月了？”
　　没等约翰?摩根说话，林燃用手敲桌子示意对方别急着回答，自己还没说完：
　　“登月的话，肯定要先进行可行性的论证，这可是一个大项目，大到不能再大的项目。
　　需要缜密的前期论证。
　　不是谁都能接的。
　　以摩根在白宫的势力，应该提前得到了消息，白宫要组织可行性论证，需要各个公司出方案，最后获胜的方案将获得阿美莉卡登月的订单。
　　具有这种能力的公司也就那么几家。
　　1892年，在摩根的主导下，爱迪生通用电气公司与汤姆森-休斯顿电气公司合并为通用电气公司，爱迪生黯然出局。
　　通用电气虽然名字叫电气，但横跨的领域太多了，其中就有航天领域。
　　但在航天领域中，通用不具备优势，甚至航天相关的部门在通用内部也不是什么具有影响力的部门，多少有些边缘化的意味在。
　　所以先生，你是想让我参与到通用电气关于登月方案的可行性研究报告撰写中，帮助通用电气争取到NASA的订单。
　　而要是能争取到订单，以你在摩根家族内部的势力，恐怕通用电气会把航天板块拆分出来，成为一家新的公司通用航天。
　　通用航天未必不能成为像通用电气一样的庞然大物，和你的祖父吞并通用电气一样，而你也能借着再造和通用电气一样的庞然大物，进而成为摩根家族的族长。”
　　约翰?摩根在来见林燃之前，不但找霍克海默教授打了招呼，还找来在NASA工作的海恩斯问过林燃的情况，也正是对林燃在航天领域造诣有一定了解才来找对方的。
　　海恩斯说林燃有点特殊他还不信，再特殊能有多特殊？
　　可当林燃一番话说完后，约翰?摩根还真有种自己灵魂都被看穿了的感觉，真尼玛见鬼了。

第23章 我不行那地球上就没有人能行
　　猜到阿美莉卡登月不难，各类媒体关于航天的探讨，或多或少都会提到阿美莉卡未来要做什么才能赶上苏俄。
　　其中登月是热门选项。
　　从学界到航天业，大量专家教授提议，我们应该一步到位，选择登月。
　　包括华盛顿方面，也有一些航天相关的官员，以个人视角发表过看法，觉得白宫应该启动登月计划。
　　但凡有心之人，很容易得出登月是白宫唯一选项。
　　但能够把这些联系到一起，从他的身份到他的来意，说的如此言之凿凿，仿佛能够看穿他的所思所想，这难度就太大了。
　　约翰?摩根已经在尽力控制自己的表情，试图让自己看上去没有那么失态，他脑海里不断在重复犹太法典《塔木德》中的观点：“善于控制情绪，才能无往不胜，只有控制自己，才能控制别人。”
　　作为阿美莉卡贵族中的贵族，约翰?摩根从小就接受了传统西方精英教育，深知把谈判主动权掌握在自己手里的重要性，他在这场对话中也正是这么做的。
　　从一开始就尽可能收集林燃的基本信息，为的就是掌握主动权。
　　可见面后，他才发现对方就像大海一样深不见底，自己所知道的信息连皮毛都算不上，“学数学的都这么恐怖吗？能够推测得如此之精确？”
　　他也没否定：“没错，这正是我的来意。
　　教授，我可以为你提供满足个人兴趣爱好的环境，让你充分发挥自己的天赋。”
　　林燃问：“报酬呢？你还没有说报酬。”
　　约翰?摩根见对方没有反对，内心也镇定了下来，愿意谈是好事，本来双方也要构建合作关系：
　　“十万美元的初始报酬，如果最终我们的方案能够获得NASA的认可，那么这个报酬会提高到20万美元。
　　后续的报酬另谈。”
　　这个报酬在当下已经算得上天价了，因为林燃只是顾问，特别顾问能拿到20万美元。
　　但林燃显然不满意：“不够。
　　我能够保证，通用一定能拿到这个项目，我不缺钱，钱对我来说只是数字。
　　我需要的是项目的主动权，我需要是这个项目的负责人，所有人都得听我的。
　　其实我要股份。”
　　林燃依然没有给对方打断他说话的机会：
　　“我知道通用电气的股份不可能，我要的是通用航天。
　　现在离项目开始应该还有时间，你需要做的就是把通用电气的航天板块剥离出来，我们用这家新成立的航天公司去投标。
　　从可行性方案到最终的登月，我们设置一个阶梯式的目标，我最终要整个通用航天30%的股份。
　　可行性方案通过，我要10%，飞行器登月成功后我再要10%，最后载人登月成功后我要最后那10%。
　　你可以好好想想，这个合作方式是否可行。
　　如果可以随时和我联系，不过你动作得快，可行性方案一旦通过，你不把航天板块拆分出来，这块业务未必会归你。
　　想好了随时打电话给我。”
　　林燃把桌上的咖啡一饮而尽，转身就走，约翰?摩根坐在位置上脸色阴晴不定，他问道：“教授，你就真的这么自信吗？”
　　林燃头也不回地说道：“如果我不行，那地球上就没有人能行了！”
　　......
　　“诺，徽章还你。”
　　回到2020年的林燃感觉非常奇妙。
　　在1960，他是著名的华裔数学教授，是证明了费马大定理的华人之光，走在哥伦比亚大学校园里每个人都会和他打招呼，动辄把约翰?摩根这样阿美莉卡的顶级二代玩弄于鼓掌之间。
　　在2020，他却只是一个蜗居在华裔家庭别墅三楼的小卡拉米，除了能在简中互联网上装个逼外，没有半点特殊之处，自己念的专业也是计算机中的天坑，不过现在情况又不一样了。
　　李小满从林燃手中接过徽章，闻了闻，从气味上她就能判断自己没看错，就是她家的祖传徽章，“就办妥了？”
　　林燃摇头：“整个计划才进行了第一步呢，我只是验证了我的猜想，剩下的就等待着把猜想变成现实。
　　走，帮我把东西搬回我的房间，剩下这段时间需要做的就是慢慢把拼图拼凑完整。”
　　李小满跟着林燃走到楼下，看了眼卡罗拉的后备箱，发现里面全是书和装订好的打印版材料。
　　她粗略翻了翻：
　　《天上人间：太空时代的政治史》、《太空军事化：阿美莉卡的政策（1945-1984）》、《导弹与空间竞赛》、《对阿波罗的挑战：苏俄与空间竞赛（1945-1947）》、《苏俄“Sputnik-1”卫星与空间挑战》、《苏俄空间竞赛与阿波罗登月计划》、《在苏俄卫星的阴影下：冷战时期的阿美莉卡与总统科学顾问委员会》、《苏俄卫星危机与早期阿美莉卡的航天政策》、《苏俄卫星：世纪的震动》、《苏俄卫星的挑战》、《太空竞赛：从苏俄卫星到阿波罗计划以及其他》......
　　这些从扉页上能看出，都是从哥伦比亚大学借出来的图书馆藏书。
　　打印版的材料她翻了翻，发现都是一些具体的技术资料，除了常见的火箭设计、登陆舱设计外，连当时的飞行器对接用到的电路图都给打印出来了。
　　整整一个后备箱全部给塞满了。
　　这回李小满是真信，林燃要在当下这个时间点复刻阿波罗登月了。
　　不然费这么大劲干嘛？
　　这些资料把林燃的房间堆的满满当当，连落脚之地都没有。
　　“伦道夫，关于你之前跟我提的，我想到了一些办法能够规避风险。”李小满这段时间也不是完全没做准备。
　　林燃示意对方继续说。
　　“第一个是签证限制，F-1签证不能工作，这个其实好办。
　　我成立公司之后，由我成立的公司和蓝色起源合作就行，蓝色起源的报酬，我再通过成立天使投资机构的方式投资给你就行。
　　这点好办，明面上绝对看不出你和这个项目有任何关联。
　　甚至我和你之间都没有合同。
　　至于你所担心的，我卷款跑路不认，这是不可能的，因为这种项目一旦被捅出去，所有参与到项目里的人都会完蛋。
　　在联邦的ITAR清单内，火箭推进属于绝对的禁区。”

第24章 有点小感动
　　“在明面上自始至终你从来都不出面，只有我出面。
　　而你如何正大光明的参与进去，这就需要蓝色起源方发力，让蓝色起源出钱给石溪分校发起一个联合研究的项目，类似NASA资助项目，然后你以这个为由，平时去蓝色起源办公。
　　相当于从项目开始到项目结束，你在明面上和我无关，和蓝色起源的关系仅局限于蓝色起源-纽约大学石溪分校联合研发项目，用于绕开ITAR第126条的第1小点和EAR的第744条。”
　　林燃听完后若有所思。
　　“整个计划还有点问题，那就是如何确保蓝色起源不会把我们给卖了。”
　　这也是林燃最担心的，一旦被卖回不去华国，关你个几年甚至几十年，那真的两眼一黑，万念俱灰。
　　在监狱里，怎么着都不敢发动门消失。
　　“这你放心，蓝色起源是不可能把我们给卖了。
　　我这段时间把市面上的公开信息都汇总了一遍，正如你所说，NASA确实有把重返月球计划分包给企业的想法。
　　目前NASA的一些官员和副总统都开始在一些非公开场合放话了。包括2014年的时候NASA就曾经试图把重返月球的订单交给波音。
　　考虑到贝索斯和马斯克之间的恶劣关系，从贝索斯本人来说，一定特别希望在航天领域扳回一城。
　　要是蓝色起源能够在SpaceX头上把NASA的订单给抢过来，这不但是商业上的巨大成功，亚马逊具备了更进一步的潜力，更意味着压了马斯克一头。
　　而他们一定会想尽一切办法帮你保密的。
　　因为一旦NASA的订单交给了蓝色起源，他们难道主动承认我们有华国人的帮助？然后重新审计，订单重新招标吗？
　　他们不可能会暴露你的。
　　只是这其中需要仍然存在着大量风险点。
　　第一就是，你得说服蓝色起源，这不像传统交易，我手上有很厉害的专利技术，我可以挨个询价，找到一个合适的买家。
　　这个你就只能有一个目标，比如蓝色起源，你自始至终就只能和它谈，它不干，你找别人，类似轨道空间，那它就会把你给卖了。
　　所以你一开始就要拿出足够有说服力的证据，能够直接说服贝索斯。
　　这个我会帮你联系，靠着费边社的徽章，我能找到驴党的参议员，让他帮忙在他为总统举行的竞选经费募集晚会上为你和贝索斯提供一个十五分钟的单独对话的机会。
　　我看了眼竞选晚会的时间就在三个月后，也就是说你的准备时间只有三个月，比你当时说的两个月还要多出一个月。
　　时间上是否来得及？”
　　林燃心里很感激，换别人和他说自己能重返月球，他是绝对不信的，自己和李小满说，对方居然真的按照他能说服贝索斯在做准备。
　　“小满姐，如果这需要用掉你的人脉关系，那还是算了。”林燃看着李小满精致的侧脸，声音有些干涩。
　　在1960呆了有小半年，他深知法兰克福学派的影响力，现在离1960已经足足过了60年时间，这影响力又不知道翻了多少倍，已经成为了深深扎根在阿美莉卡的大树。
　　而背后的犹太集团，更是阿美莉卡的实际控制者之一。
　　哪怕李均南只是历史上的过客，留下来的人脉也能争取到和世界首富一对一对话15分钟的机会，但这样的人脉资源终究是有限的，它是消耗品。
　　李家不是什么名门大户，这种资源用完就没了。
　　本来明明可以留着给自己毕业出来找个顶级律所，又或者是找个金融圈的顶级工作。
　　虽然林燃对自己有着十足把握，在两个时空成为真正意义上的大人物轻而易举，但真正让他感动的是这种无条件的信任。
　　他提出如此离谱请求，对方一直在按照他真的有这个能力去准备。
　　他在1960努力的时候，对方也没闲着。
　　能找到驴党参议员，是一件很困难的事情，能恰到好处的安排在三个月后更是难上加难。
　　“伦道夫，这是一场豪赌，但这场豪赌的代价远没有你想的那么大。”李小满自然清楚林燃在想什么。
　　她接着说：“固然我这是消耗掉了过去积累下来的交情，往后再想拜托别人帮忙难上加难。
　　但交情这东西早晚都要用掉的，哪怕这次你失败了，我未来能成为有名律师，交情依然能够再建立起来。
　　在阿美莉卡，本身交情就是不断消耗再重新建立的过程，它不是什么一次性消耗品。
　　你不需要太过于有心理压力。
　　而如果你真的能说服贝索斯，那就不是我把交情消耗掉，反而交情更加深厚，下次我还能拜托他办更难的事情。
　　所以这场豪赌我付出的筹码只是一点微不足道的交情。
　　而你能否一次性说服贝索斯才是关键。”
　　林燃默默点头：“好，你放心，我肯定会说服贝索斯的。”
　　李小满说：“然后就是最后一个，我需要叮嘱你的。
　　前面你也说了你是要复刻阿波罗登月，阿波罗登月从现在的角度来看只是一个偶然，可能成功率只有三四成，但阿美莉卡就是成功了。
　　这正好，你有没有想过，如果你帮蓝色起源实现了重返月球，那白宫还有动力推动这个项目吗？蓝色起源除了获得名声外能从NASA手里拿到大订单吗？能从国会预算里扣下自己的蛋糕吗？
　　显然不行，所以你需要以阿波罗登月为由，让机器人重返月球，期间最好还失败个几次，类似10次发射，成功6次，失败4次的样子。
　　成功的时候，登月舱里也是机器人，而不是真人，正好为贝索斯投资的机器人公司打广告。”
　　林燃听完后问道：
　　“我还有点疑问，那就是蓝色起源过去也和NASA有很多合作项目，我一个华国人真的能通过他们和石溪分校联合研究项目参与进去吗？
　　哪怕这个项目和限制敏感领域无关。
　　另外就是如果我参与进去，会不会被有心人发现我和蓝色起源重返月球项目之间的关系？进而引起不必要的麻烦？”

第25章 被选中的陈景润
　　“这点你倒不太需要担心。
　　你是华国人，对于美式政治运转逻辑不了解。
　　一位亿万富豪，在阿美莉卡的权限足够让所有人，无论是蓝色起源还是其他外部审计机构把你给无视掉。”李小满解释道。
　　林燃有些惊讶，他对阿美莉卡确实不了解，过去对阿美莉卡的印象只停留在发达、霸道、虹吸全球精英、待遇好等，这些表面的抽象概念。
　　随着他在1960陆续接触到了霍克海默、约翰?摩根、亚瑟?鲁道夫这帮人之后，他知道阿美莉卡的运转逻辑，关系远比规则重要。
　　但他觉得李小满的认知，很可能会给他一个另外的截然不同的切面了解阿美莉卡，这样的切面很重要，也能成为他信息差优势构建的一环。
　　“小满姐，你的回答还是有点抽象了，什么叫无视掉？
　　有我这个人，但他们都当我不存在吗？”
　　李小满想了想：“也是，确实有点抽象，我还是用例子给你说吧。
　　最直白的例子就是腐败，美式的腐败，它所有的行为都是明面上的，所有的贪污行为全部都放在明面上，写在给国会的报告里。
　　像USAID，也就是阿美莉卡国际开发署每年给国会的报告里，会把自己的问题详细告诉国会，甚至每个民众都能通过USAID的官网查到。
　　但对于这些问题的定义都是meet standards，或者是issue alert，或者是no misconduct。
　　可能共计100个审计问题，一个被定罪的都没有。
　　最离谱的就是2010年的时候，当时海地大地震，然后USAID宣布要拨款11.5亿美元给海地，加上其他西方国家的拨款，和全球民众的捐赠，最后汇总的数字超过50亿美元。
　　最后这些钱真正花在海地灾后重建的只有十分之一不到。
　　而这五十亿美元的流向都清清楚楚写在了USAID的报告里，给了华盛顿、马里兰州、弗吉尼亚这三个地方，和政客们存在各种关系的基金会里。
　　像什么花400万美元研究在海地建设新港口的可行性，宣布研究失败，钱直接进了中标企业口袋。花3个亿美元只是为了建Caracol工业园，甚至还没建完。
　　明明救助伤员和灾后重建更重要，却还要花超过3亿美元在HIV/AIDS缓解项目上。
　　所有这些钱的流向都被摆在明面上，但没有人会受到处罚，没有人会有问题，这一切都是合理合法的。
　　为什么没追责？因为资金通过多个国际组织、承包商和非政府组织分配，责任链条长，难以追踪具体责任人。
　　难以追踪具体责任人，那我就不追踪了。
　　这就是美式逻辑的奇特之处。
　　腐败如此，你在商业航天企业做个研究员，哪怕你真的接触了火箭发射装置，真的接触了大量蓝色起源内部数据，这些事情清清楚楚写在审计机构给NASA的报告里，刊登到NASA的官网上，所有人也会对此视而不见的。
　　作为世界首富的贝索斯是绝对有这个能力的。
　　所以你不用太担心。
　　如果你做的再小心谨慎一点，不出现在公开的资料里，就更加不会有事了。”
　　李小满提起美式腐败的时候，脸上愤愤不平，给人一种国有大盗却无能为力的感觉。
　　林燃听完也目瞪狗呆，还能这样玩，还是自己太低估阿美莉卡了。
　　......
　　“钱院长，科委那边的王秘书来了，问我们有什么数学上的难题无法解决？让我们挑一些出来。”
　　此时张可文尽管已经调到了教务科担任科长一职，但因为钱学森的新秘书尚未到任，她还兼任着其工作秘书一职。
　　“哦，是香江那边的事情吧？”钱学森问，尽管他此时的心思都全部在DF-1的研发上，但还是对外界有所了解。
　　像费马猜想被华裔证明，而这位华裔数学家将于夏天前往香江大学讲课，并对《美洲华侨日报》的社长表示有什么数学问题都能去找他。
　　这件事科委早就和有关部门都说过，让他们提前做好准备，到时候统一派人过去请这位鼎鼎大名的数学家解答。
　　钱学森没报期望，在科委通知大家后，他也有找华罗庚来交流过，华罗庚的意思是对方主要做的方向是数论、代数几何方面，和他们研究导弹要用到的微分方程关系不大。
　　他很清楚，虽然数论、代数几何是数学，微分方程也是数学，但在数学这个大类里，不同小类都是隔行如隔山。
　　所以钱学森也没太放在心上，把早就准备好的方程递给张可文：“你把这个给黄秘书那边吧。”
　　华国这么多数学家都做不出来的东西，对方再牛想要在短短两个月时间里做出来，恐怕也不可能吧。
　　毕竟对方能在香江呆的时间也就只有两个月。
　　张可文倒是如获至宝，好好把纸装进力学研究院的信封中进行密封。
　　而此时的华国科学院数学研究所里，华罗庚正在对陈景润语重心长：“景润，这次派你去香江参加林教授的课程，你一定要记住，学习本身是其次，和林教授打好关系最重要。
　　让你带去的问题，前提是打好关系，你才能问更多，别人才愿意在你身上花时间。
　　我知道你为人敦厚老实，这自然是优点，但站在另外一个方面看又属于略微有些木讷了，这放在与人交往上自然不是好事。
　　所以这一次你去香江，记得多做多看，多想多回答，你的天赋没有任何问题，我相信你的天赋足够让林教授刮目相看的。”
　　而最后被选中派去香江的正是陈景润，此时的陈景润正在华国科学院数学研究所工作，在华罗庚组织的以哥德巴赫猜想为中心的数论讨论班中做研究。
　　林燃的方向是数论，他的方向也是数论。
　　除了方向重叠外，更重要的是他英语好又记忆力惊人。
　　在这个时间点英语好的就不多，跑到香江这一英格兰暂控区去，又是和阿美莉卡华裔教授打交道，懂英语可太关键了。
　　虽然华国不指望林燃正能解出这些题目来，可万一呢？万一对方真能解出来，那答案肯定得带回来，尤其这些问题里还有和洲际导弹制导算法相关的问题。
　　所以记忆力惊人也同样重要。
　　三者重叠之下，就只有陈景润符合条件。

第26章 世界潮起潮落我自岿然不动
　　还有一点就是他在香江属于生面孔。
　　像华罗庚、苏步青这种著名的华国数学家跑到香江去，就不太合适。
　　陈景润这种三十岁都没有的小年轻去参加香江大学的研讨班既不突兀，也不奇怪。
　　至于香江大学数学系没有他这号人物。
　　由林燃要求香江大学安排面向全香江的数学研讨班，大家报名参加考试，考过的才能参加就好。
　　这不是什么难事。
　　本身有点门槛才更好。
　　想要操作太容易了。
　　甚至给陈景润安排一个香江大学数学系学生的身份，对此时的华国来说也不是办不到。
　　在1960年时空，此时才刚3月，华国方面就已经在准备7月份的事情了。
　　因为除了选人外，还得安排陈景润接受各种训练，这也需要花时间，毕竟香江目前不在掌控中。
　　而林燃除了平时在哥伦比亚大学上课，偶尔发发论文外，就是和约翰?摩根来往。
　　在林燃开出条件后的第二天，约翰?摩根就接受了他的要求，说会尽快把通用电气的航天板块给剥离出来。
　　本来他没有想通，还是晚上在家的时候，他的母亲凯瑟琳?弗朗西斯?洛夫林?亚当斯点醒了他：
　　“百分之三十的股份固然很多，通用电气这样的庞然大物，航天部门剥离出来的百分之三十也是个天文数字。
　　但如果他真的能够帮你搞定NASA的登月订单，让通用的航天部门能够成为NASA登月的主导方，那这笔交易就不亏。
　　更重要的是，你要明白，他一个华裔，还是没有背景、没有家世的华裔，能够拿着这30%的股份多久？
　　强如爱迪生，摩根都能把爱迪生赶出通用，伦道夫林能比爱迪生还更厉害吗？
　　而且就算他在世的时候不能把他赶走，那等他死后呢？他的后人还能继续留在通用航天的董事会里吗？
　　把时间跨度拉长后你会发现，摩根能够永远是摩根，其他杰出人物都会随着时间而消失。”
　　约翰摩根的母亲是凯瑟琳?亚当斯是海军部长查尔斯?弗朗西斯?亚当斯三世的大女儿，给约翰?摩根的指点颇有世界潮起潮落我自岿然不动的霸气。
　　这话说的太嚣张了，但也成功说动了约翰?摩根。
　　当年老摩根和爱迪生一起成立了爱迪生通用电气，最后爱迪生不也滚蛋了吗？
　　那就算给了林燃股份，他一个华人在技术优势不再后难道真的能捏着这30%的股份？
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　到那个时候，成为摩根家族族长的自己，有一百种办法对付伦道夫?林。
　　......
　　通用电气在纽约的会议室里，林燃忍不住直接开喷：
　　“蠢材！你设计的方案直接用一枚超大型火箭，有没有想过整个需要4000万磅的推力！以现在的技术，在短时间内压根不可能制造如此庞大的火箭。
　　无论是材料还是推进剂又或者是结构方面都不成熟。
　　研究类似的火箭你想想要多长时间，白宫也是要政绩的，两届白宫加在一起最多八年！
　　八年时间，你都做不出这个火箭，人家怎么可能通过你的方案？能不能有点政治敏感度！”
　　林燃的身份是顾问，负责人是乔治?亚瑟。
　　乔治亚瑟之前是通用电气在费城的部门经理，现在被调到纽约来提前启动整个计划。
　　而约翰?摩根全程参与，每个讨论会都会亲自到现场来，一方面则在摩根内部推进通用航天板块的拆分。
　　从一开始到最后，乔治?亚瑟就是一个被骂的角色，林燃骂起来丝毫不给面子。
　　“这么说吧，你的直接上升方案没有任何灵活性。
　　57年11月发射人造卫星先锋TV3号，你还记得吗？
　　当时全美民众、华盛顿和白宫都在看直播，最后看到的是火箭点火升空，然后爆炸的画面。
　　你这个方案，有一点问题，就是全部失败，一点回旋余地都没有。
　　这样的方案你也好意思拿出手？
　　在我看来，载人登月一共分成了三个模式。
　　直接上升，也就是一股脑把所有登陆舱、返回舱一整个完整的飞行器放在一起，登月后，其中的返回舱返回地球，也就是你提的这个方案。
　　第二种是地球轨道交会模式，分别发射不同的舱段，在地球轨道完成组装，然后登陆月球。
　　第三种就是月球轨道交会，和第二种类似，但是最终的交会是在月球轨道完成的。
　　我想说，只有二三种有可能，第三种的可能性大于第二种。”
　　等项目组的人离开后，林燃直接和约翰?摩根说道：“乔治?亚瑟不行，他把登月这件事当成是科幻小说里的设定在做，只要有理论可行性就当成现实中也可行。
　　他压根不是把这件事当成是我们未来几年内要完成的目标。
　　他更像是科幻小说作家，而不是一名合格的航天工程师。”
　　约翰?摩根也很着急，他虽然没有判断能力，但他知道找项目组的其他工程师问，大家都说伦道夫提出的意见一针见血，而对乔治?亚瑟，大家很难评。
　　“伦道夫，问题是现在所有有能力的公司都在为NASA的招标做准备，我们目前很难找到比乔治?亚瑟更合适的人选。”约翰?摩根已经把自己资源都投入进去了，要是这轮没能从NASA的招标中脱颖而出。
　　他消耗自己资源剥离出来的通用航天价值大幅度缩水，他在摩根家族内部的话语权也会随之衰弱。
　　大家现在是一根绳上的蚂蚱，他已经建立起对林燃在专业水平上的初步信任了。
　　“能不能你直接来担任项目组的负责人？而不是特别顾问。
　　伦道夫，通用航天你也有股份。”约翰?摩根提议。
　　林燃摇头：“抱歉，我在哥伦比亚大学还有教学任务。”
　　约翰?摩根说：“那个我可以帮你去沟通，你可以不用上课也照样拿薪水。”
　　林燃继续拒绝：“不，我喜欢给年轻人上课的感觉，这是一种享受，约翰，你不能剥夺我的乐趣。”
　　这自然是为去香江做铺垫，要是在哥伦比亚大学都不上课，那特意跑到香江大学去上课，未免太奇怪了。
　　“我有一个好主意可以一劳永逸地解决你所担心所有的问题。”林燃说。
　　“什么办法？”约翰?摩根问。
　　“收购格伦?L?马丁公司。”

第27章 吞并马丁的想法
　　格伦?L?马丁公司这个名字对大部分人来说可能有点陌生，它后续经过两次合并后成立的新公司就是大名鼎鼎的：洛克希德?马丁。
　　洛克希德?马丁的马丁就来自格伦?L?马丁公司。
　　带着答案面对问题的优势就是大，现实情况就是乔治?亚瑟不行，实际历史上他也不行，通用电气没入围，最后只能在NASA的登月计划中做一些边角料的供应商。
　　乔治?亚瑟在阿波罗登月记录中更是查无此人。
　　而格伦?L?马丁公司截然不同。
　　格伦?L?马丁公司不但是阿波罗指令舱和服务舱合同的决赛入围者之一，尽管1962年输给了北美航空公司。
　　但后续在先锋号火箭和泰坦系列等航天项目中，它在太空竞赛中扮演了关键角色。
　　除了格伦?L?马丁公司很有价值，优秀的工程师团队、过去大量制造轰炸机的成功案例外，站在上帝视角，格伦?L?马丁公司本身也会在两年后完成和玛丽埃塔公司的合并。
　　既然你早晚会合并，那么摩根家族已经通用电气，就有机会去争取这样的合并机会。
　　这段时间约翰?摩根一直在推进航天板块的独立，对格伦?L?马丁公司的名字自然不陌生：
　　“格伦?L?马丁公司？”
　　林燃接着解释：“对，通用电气现有的工程师团队太孱弱了。
　　我们即便可行性报告能通过，后续的具体项目过程中，依然要依赖外部供应商。
　　既然如此，不如提前把外部可能的供应商合并进来。
　　在我的想法里，格伦?L?马丁公司会是最好的对象。
　　至于具体的合并，我那30%的股份就按照等比例进行稀释就好了。”
　　约翰?摩根迟疑：“我先去了解一下，格伦?L?马丁公司可没那么好合并。
　　通用电气的航天板块整体剥离出来，也就两千名雇员，而格伦?L?马丁公司在巅峰时期雇员数超过五万名，哪怕战争结束后员工数不断下降，也有超过一万名的员工。
　　他们的营收和利润都要比通用电气的航天板块多得多。”
　　林燃直视对方，他要比约翰?摩根还更相信摩根家族的实力：“这固然是一场蛇吞象的游戏，可他们同样需要摩根家族。
　　你做的不是通用航天吞并格伦?L?马丁公司，而是摩根家族吞并格伦?L?马丁公司。”
　　每次和林燃见面，约翰?摩根都希望掌握主动权，但他从来没有成功过。
　　他都想从林燃的建议里找点茬出来，技术层面的他听不懂，通用电气的工程师都被训的跟孙子一样，曾经有工程师反驳了两句后被问的哑口无言。
　　现在他发现，甚至商业上的操作，对方的建议都更完善。
　　如果建立在必须成功的基础上，那合并格伦?L?马丁公司确实是个好的选择。
　　比它更牛逼的，人家不会卖，像波音这种，格伦?L?马丁公司是巅峰时期才有五万员工，波音的员工数一直稳定在五万人以上，1960年营收就超十亿美元的庞然大物。
　　被说他了，就算他爹的爹小摩根来都未必能搞定。
　　比格伦?L?马丁公司弱的公司，那还不如重新招工程师，挖竞争对手的团队。
　　约翰?摩根越想越觉得这是个好主意，可还是很困难。
　　约翰?摩根解释道：“伦道夫，收购格伦?L?马丁公司这件事我需要再进行评估，这其中难度还是太大。
　　另外格伦?L?马丁公司是联邦国防工业的关键供应商，这笔收购会被严格审查，尤其考虑到《谢尔曼反垄断法》和《克莱顿反垄断法》，司法部也有可能会介入。
　　即便我们两家都同意合并，还要面对来自联邦的压力。”
　　通用电气也是国防的核心供应商之一，它为J47和J79这两款战斗机提供发动机，另外还提供了大量飞机电子设备。
　　林燃思考片刻后说：“嗯，我知道了，等年底的NASA重返月球招标，我们的方案击败所有竞争对手中标后，再去和格伦?L?马丁公司的乔治?邦克谈可能会更加合适。
　　但你现在就要开始和乔治?邦克来往，并透露关于通用希望能够收购格伦?L?马丁公司的意思。”
　　乔治?邦克，格伦?L?马丁公司的董事会主席，两年后格伦?L?马丁公司和玛丽埃塔公司的合并，他就是重要推手之一。
　　“你需要向他表明，和通用的合并，双方在航空航天领域的技术专长可以形成互补，另外通用还能为马丁公司提供财务支持，增强其在竞争激烈的市场中与波音、洛克希德等巨头抗衡的能力。”
　　......
　　和林燃见面后，约翰?摩根马不停蹄地乘坐航班飞往亨茨维尔市，他约好了在这里和海恩斯见面。
　　没错，就是NASA的工程师，林燃在他纽约的家中住过两晚的海恩斯。
　　海恩斯在红石基地工作，红石基地在阿拉巴马州亨茨维尔市的西南方向，占地接近四万英亩。
　　就在1960年的7月1日，也就是四个月之后，NASA的马歇尔航天飞行中心会依托红石基地而建。
　　当下红石基地还不叫马歇尔航天飞行中心，但因为红石基地的存在，已经有大量科学家、工程师和军方人员在这里汇聚，带来了周围亨茨维尔市的初步繁荣。
　　其中约翰?摩根约海恩斯见面的酒店，拉塞尔?厄斯金酒店就是当地最豪华的酒店之一，建于1930年，以高档南方美食著称。
　　等身穿Chipp手工制造的海军蓝双排西装，一路风尘仆仆地走进餐厅，海恩斯已经在此等候多时。
　　“摩根先生，今天穿的很帅。”海恩斯打趣道，他和眼前这位因为伦道夫打过几次交道，二人已经有了初步的默契。
　　“你说这个吗？纽约的Chipp给我手工制作的，你感兴趣我可以把他名片给你。比起老一辈喜欢的Brooks Brothers、更老牌的Savile Row，我还是Chipp更加现代的常春藤联盟风格。”
　　“对了，你有兴趣来为通用电气工作吗？”

第28章 访问香江前的准备工作
　　“我在红石基地干的很开心，暂时不考虑。”海恩斯婉拒道。
　　同时内心吐槽道，狗大户太有钱了，不愧是摩根家族。
　　他一般在亨茨维尔来吃饭，都是在类似吉布斯烤肉店或卡特餐厅这类地方吃汉堡奶昔之类的简单食物。
　　哪怕和同事聚餐也顶多到绿蔷薇餐厅这样的地方吃个烧烤和炸鸡。
　　像拉塞尔?厄斯金酒店这样的地方，他自己花钱的话，一年都不会来一次，除非亚瑟?鲁道夫请客。
　　NASA的GS-9级别工程师年薪起薪大概在6435美元一年，折合一个月536美元，而拉塞尔?厄斯金酒店一顿饭能干掉30美元，像约翰?摩根让酒店上的商务餐还要更贵。
　　而刚才约翰?摩根提到的那些服装品牌，更是奢侈品中的奢侈品。
　　里面海恩斯就只听过Savile Row这个名字，还是因为JP摩根喜欢乘坐飞机专门飞到伦敦去找Savile Row定制西装。
　　其他两个名字Brooks Brothers和Chipp他更是没听过。
　　要知道海恩斯的家庭在阿美莉卡也算是中产了。
　　中产和老牌贵族之间的差距就是这么大。
　　“好吧，可惜你这样的人才不能为通用工作。
　　本来我想，你和伦道夫一起工作，会成为像冯?布劳恩与恩斯特?施蒂林格那样的经典搭档。”约翰?摩根说。
　　他提到的这两位都是阿美莉卡通过回形针行动从德意志找来的科学家，两人五十年代的时候一起在红石基地工作，专注于火箭技术开发。
　　其中冯?布劳恩负责总体设计和领导，施蒂林格则在推进系统和电推进概念上提供支持。
　　他们的合作促成了红石火箭的成功，并在1958年发射了美国首颗卫星“探索者1号”。施蒂林格的理论工作为冯?布劳恩的实用火箭设计提供了重要补充。
　　海恩斯更酸了，什么狗大户，居然能够把伦道夫?林给挖来。
　　之前约翰?摩根来找他咨询林燃相关信息，并展露出要招揽林燃的意思，当时海恩斯已经从报纸上看到大量关于林燃证明费马猜想的新闻。
　　他原以为约翰?摩根异想天开，都已经在数学界声名鹊起，被誉为华人高斯，有可能成为下一任数学教皇的人物，怎么可能跑到通用电气去任职。
　　结果没想到，约翰?摩根真做到了。
　　这让他内心感慨，在阿美莉卡，果然没有钱做不到的事情。
　　“伦道夫吗？他在航天领域的才能要比我优秀得多。”海恩斯感慨道。
　　这也是所有通用电气航天部门里，和林燃打过交道工程师们的共识：“伦道夫这家伙太厉害了，在航天航空理论方面很难找到比伦道夫更厉害的人物。”
　　也正是因为有所有工程师群体的背书，约翰?摩根才会愈发信任林燃。
　　约翰?摩根很清楚，在当下这个环境下，要想让这帮白人工程师从内心信服一名华裔，只有一种可能：那就是对方真的比他们厉害，肉眼可见的厉害。
　　“可伦道夫有太多事情要做，他要教书，要做数学研究，他无法把所有的精力都放在通用电气的航天业务上。
　　我需要有人能帮我具体的主导这项工作。”约翰?摩根说，他来挖海恩斯，也是因为林燃提到过，海恩斯不错。
　　海恩斯这下内心要平衡了，原来是兼职：“我再考虑考虑。”
　　约翰?摩根话题一转，“海恩斯，之前我听你说过伦道夫是什么样的人，你能不能再跟我仔细描述一下？”
　　“在见到伦道夫之前，我很难想象有人能够打破专业与业余之间的界限。
　　我作为一名GS-9级别的工程师，一直专注于复杂的轨道计算，我的专业能力在红石基地四千名工程师里绝对排得上前1%。
　　然而伦道夫给我的感觉是，他和我的差距在于，我的能力只有这么多，而他只想做到这么多。”
　　海恩斯提到二者能力的差距时，先是举起了一个小的杯子示意这是自己的能力，然后举起了大的红酒杯示意这是伦道夫的能力。
　　“我在很长一段时间里都在怀疑自己，直到在报纸上看到关于伦道夫的报道。
　　对方是22岁年纪就能证明费马猜想的天才，我们之间存在着巨大的鸿沟不是再正常不过的一件事吗？”
　　......
　　关于林燃在1960年的日常生活，约翰?摩根少说了太多。
　　除了教书、学术会议、数学研究、给通用电气的航天工程师们上课外，林燃自己也要上课。
　　霍克海默教授给林燃准备了一大堆批判理论的书让他看，每周固定交流一次。
　　另外还有就是暑假期间去香江前的准备工作。
　　在公开资料中，此时的华国会在今年完成DF-1的试射，DF-1是基于苏俄的R-2导弹进行设计，采用酒精和液氧的混合液体燃料作为驱动，射程只有550公里，载荷也只有500公斤，适合短程战术用途。
　　“DF-1在今年完成试射后就会被打入冷宫，更像是钱老主导的练手之作，为后续正式列装的DF-2和DF-3作准备。
　　后续很快在66年的时候就研发了DF-2，射程增加到了1300公里，再后来的DF-3，则增加到了2800公里。
　　这三款导弹都存在着精度不足的问题，其中DF-1如果从弹道轨迹上进行优化，射程是可以提高的。
　　本质上我需要做的是提供一些，当下华国能够用得上的数学计算方法。
　　目前的华国缺乏计算机，只能依靠人工计算，无论是弹道轨迹优化、推进系统设计、结构力学分析还是导航与制导系统以及空气动力学都得建立在现有基础上。
　　另外我也不能一下透露太多，毕竟还是在香江。”
　　从资料里找到合适的数学方法，又要具备伪装性，还得让钱学森意识到这玩意怎么用，林燃感觉任务艰巨。
　　时间进入到6月后，还没等到林燃到访香江，香江媒体就已经开始提前预热起来了。
　　因为香江大学数学系已经在面向全社会进行林燃数学研讨会的招生工作。
　　“香江大?客座教授林燃博士研?班招生?事”

第29章 林燃博士研討班招生啟事
　　该招生启示同时刊登在《华侨日报》、《工商日报》、《南华早报》和《大公报》等报纸上。
　　上述报纸中《南华早报》在当时为英文报纸，故以下截取《大公报》上招生启示全文：
　　“香江大?客座教授林燃博士研?班招生?事
　　香江大??幸邀???著名???家林燃博士?校?任客座教授，特?研?班，面向全香江公?招生。林博士乃?今??巨擘，曾?立完成有著300?年?史之久的??猜想?明，?菲???最有力候?人，其???博，享?全球。此次研?班旨在?授尖端??知??迪青年才俊，???得，?勿??。
　　研?班??招收五十名??，名?有限，???取。凡???有?厚?趣之人士，不???背景，皆可?名?加。惟?通?本校特?之入?考?，以?估??之??根基??力。考??容涵?基???，?情?向香江大?教??索取。
　　?名截止日期?1960年6月15日，考?定於6月25日?行。?名表格及研?班?章可於香江大?教??或指定?肆免??取。?取名??於考?後五日?於本?及校?公告?刊登。
　　香江大?冀以此研?班，?聚全港英才，?林燃博士共探???秘，促???交流，造福社?。有志者?速?名，切勿?疑！
　　香江大?教????
　　1960年6月1日”
　　除了香江大学在各大主流报纸刊登林燃即将到访的消息外，香江的媒体也对此争相报道。
　　毕竟现在的香江经济也还未腾飞，和日后的东方明珠比起来，更像是一个名不见经传的普通城市。
　　像林燃这样享誉全球的数学家到访香江，对当地媒体而言还是很有吸引力。
　　像大公报这样的传统媒体还比较有节操，标题和内容都很正经：
　　“林燃博士莅港开讲香江大学研讨班启迪学子
　　本报讯（记者李志明）
　　国际著名数学家林燃博士将于7月1日抵达香江，将于香江大学接受客座教授一职，并在7至8月两月期间主持一场面向全港公开招生的数学研讨班。此乃香江学术界一大盛事，亦为华人科学家在国际舞台上扬威之明证。林博士此行，不仅带来世界级数学智慧，更为香江青年学子提供难得的求知良机，令人振奋。
　　林燃博士，英文名伦道夫?林，年仅二十二岁，已凭其对数学之卓越认识，成功证明费马猜想，进而震惊学界。其研究之理论被数学界誉为伦道夫纲领，推翻西方旧有观念，彰显华人智慧之光芒。
　　此次莅港，林博士应香江大学之邀，将以其渊博学识，开设为期数月之研讨班，内容涵盖最前沿数学理论，旨在启发学子，促进科学进步。
　　据悉，香江大学研讨班计划招收五十名学员，凡对数学有志之士，皆可报名，惟需通过严格考试，择优录取。此举显示林博士对学术之严谨态度，亦为香江青年提供一展才华之舞台。报名详情已于本报及香江大学教务处公布。林博士对此表示，盼望通过此研讨班，与香江学子共同探索数学奥秘，为人类知识宝库增砖添瓦。
　　研讨班详情、录取名单以及林博士后续到访香江事宜，本报将陆续公布，敬请关注本报后续报道。”
　　像天天日报这样的小报，则要没节操得多：
　　“林燃大闹香江！费马猜想证明者香江大学研讨班开赌
　　国际大咖林燃即将杀到香江！这位数学大神，带着满脑子公式和一堆光环，准备在香江大学搞个什么研讨班，据说要抢50个学生进他的「科学后宫」。消息一出，全香江炸锅，有人说他是来炫耀，毕竟不敢去大陆炫耀，有人猜他想在港岛泡妞，反正热闹得很！
　　林燃年纪轻轻就证明了费马猜想，据说还搞了个什么以自己名字命名的纲领，把老外的数学理论砸得稀巴烂。这回他跑到香江，声称要教书育人，开个研讨班，还要考试挑人，弄得跟选美比赛似的。听说报名截止是6月15日，考试定在6月25日，想去的得赶紧练练脑子，不然连门都摸不着。
　　听说他在阿美莉卡说：“香江学生聪明，我来帮他们开窍。”这话听着挺正经，但本报记者忍不住脑补：这位大神是不是看中了港女的靓样，想借教书的名义来场浪漫邂逅？毕竟他在阿美莉卡混，说不定早练出一身泡妞功夫！
　　研讨班据说只收50人，参与研讨班杰出者可能被其邀请去哥伦比亚大学入学，对此全香江学生都急红了眼，有人已经开始熬夜啃书，有人跑去庙里烧香求林教授手下留情。本报打听到，这课可能教什么数论、椭圆方程，听起来头晕，对此有学生放话：“考不上我就跳维港，谁让我命苦遇上这大神！”
　　还有人说他跟香江大学校长有私交，内定名额早就分好了，考试只是走过场。真相如何，本报还在挖料，反正有热闹看就行！
　　林燃这次来，香江街头都沸腾了，茶肆里的大叔大婶都开始聊什么“他必获得菲尔兹奖”。虽然大叔大婶连什么是菲尔兹都不知道。
　　跟你们讲啦，菲尔兹就是数学界的诺贝尔奖，林燃就跟杨振宁、李政道差不多。最后本报提醒各位，想进研讨班的，得先练好数学，不然连报名表都填不满。录取名单出来后，本报会第一时间抢报，敬请期待，看看哪些幸运儿能抱上林大神的大腿！”
　　而此时陈景润还在隔海相望的羊城做最后的准备。
　　一间临时搭建的文化工作坊里，陈景润面对一位叫林小姐的文化顾问。
　　对方穿着旗袍，手里拿着一本《香江风土志》。
　　“香江人喝早茶，爱吃点心，你得学会用筷子夹烧卖，还要懂点英式礼貌，别忘了说‘Thank you’。”林小姐笑着说。
　　而陈景润试着模仿握手，动作僵硬得像个木偶，在训练过程中。

第30章 陈景润的神秘训练
　　作为被安排去香江的专业人才，陈景润在去之前自然要经过严格的训练。
　　从华国到他个人，再到香江方面都要做缜密准备。
　　从身份掩护到资金支持，从联络安排到学术准备。
　　而他本人需要做的就是接受培训。
　　理论上培训包括了五个方面，学术准备、语言训练、社会文化适应、实用技能和安全训练。
　　其中学术准备是让陈景润自己准备，要是考不到前五十那真是滑天下之大稽。
　　不但他自己有这个自信，华罗庚也有，五十个名额绝对不可能考不上。
　　别说五十个，哪怕只有五个，陈景润也能考上，这就是顶级数学家的自信。
　　所以需要训练的就只剩下其他四个方面。
　　从三个月前，他就被派到羊城来参加训练了。
　　“香江是个特殊的地方，你要做好准备，不能出任何差错。”
　　先是华罗庚给他打了招呼，然后就是在密不透风的会议室里别人告诉他。
　　其中语言训练比预想的更加顺利，因为他本来就会英语，需要训练的无非是口语，
　　负责教英语的老师用《English for Scientists》训练陈景润，从略微生疏到熟练掌握日常用语只花了一周不到的时间。
　　不过粤语课猜真让他头疼，教他的是一位从广东调来的老先生，嗓音沙哑：“你好系‘nei hou’，唔好意思系‘m goi sai’！”陈景润学得满头大汗，但想到香江街头那些陌生的粤语招牌，他咬牙坚持，每天对着镜子练习，直到能磕磕绊绊地说出几句问路的话。
　　在模拟场景中，他被要求扮演香江市民，在茶肆点餐。
　　“我要一盅两件，”他用生硬的粤语说，结果引来周围老广们的哄笑。
　　负责教他的林小姐纠正道：“是‘yat chung leung gin’，别急，慢慢来。”陈景润红了脸，却暗下决心，绝不能在香江露怯。
　　临行前的最后一个月，陈景润被带到模拟训练场，学习在香江生活的实用技能。
　　一位姓赵的教官递给他一张香江地图，指着九龙和港岛说：“记住，电车从东到西，渡轮过维港，房租可不便宜。”
　　陈景润学会了如何数港币??那些五颜六色的纸钞让他眼花缭乱。他还模拟租房，面对“房东”的刁难，他笨拙地用粤语讨价还价：“可唔可以平?？”赵教官则在一旁点头：“有点样子了。”
　　每天的训练结束，他都会站在地图前默记街道：铜锣湾、旺角、中环……这些名字陌生而神秘，仿佛在召唤他进入另一个世界。
　　在临行前的最后一周，张科长眼神锐利如刀。
　　“景润同志，香江和大陆不一样，英格兰人盯着，kmt也有眼线。”张科长递给他一本小册子，里面写着暗号和紧急联系方式。
　　“如果有紧急情况，去中环的茶肆，点一壶龙井，服务员会带你见人。”
　　陈景润被要求学习掩护身份，假装自己是香江本地学生，甚至练习如何应对盘问。
　　“你是哪里人？”张科长模拟问道。“我系香江人，?新界长大，”陈景润用粤语回答，声音有些颤抖。
　　张科长还教他用报纸传递信息：折叠成三角形，夹在特定书页，丢在指定地点。
　　他练习时手心冒汗，心想：“这哪里是数学家的活儿？”
　　三个月的训练结束后，陈景润站在羊城码头火车站，准备前往香江。
　　他的行李箱里装着数学笔记、一本英语词典和几件旧衣服，心中却满是复杂的情绪。他既为能与林教授同堂研讨而激动，又为未知的旅途感到不安。
　　华罗庚的鼓励言犹在耳：“景润，拿出你的才华，别给国家丢脸。”
　　张科长的提醒也回荡心间：“记住，低调行事，安全第一。”
　　......
　　1960年7月1日
　　香江天空湛蓝如洗，轻风从维多利亚港吹来，夹杂着海水的咸味和远处的汽笛声。
　　香江大学校园内，空气中弥漫着一股紧张而又兴奋的气息。在校门口的草坪上，一面鲜红的横幅迎风飘扬，上书“热烈欢迎林燃教授莅临香江大学”几个大字，字迹遒劲有力，显然出自香江本地的书法名家之手。
　　学生们则是三五成群，要么捧着书本窃窃私语，要么伸长脖子张望，眼中满是对这位享誉全球的数学家的期待。
　　主要还是帅，又年轻又帅。
　　在来香江之前，林燃和杨振宁、李政道刊登在《美洲华侨日报》上的那张合照就已经被香江报纸广为传播了。
　　年轻学生们，尤其是女学生，都非常期待林燃的到来。
　　又年轻又帅还这么有才，听说还没有女朋友，还多金，香江报纸连林燃的年薪过三万美元都给扒出来了，香江大学的女生都对林燃跃跃欲试。
　　就好比落入盘丝洞的唐僧一样，被人所垂涎。
　　下午三点整，一辆黑色奥斯汀轿车缓缓驶入校门，车轮碾过碎石路，发出一阵轻微的沙沙声。
　　车门打开，林燃走了下来，身着一套约翰?摩根帮他安排的私人定制版深灰色西装，领带打得一丝不苟，脸上挂着温和的笑容，尽管旅途劳顿，眼神依旧清亮如星。
　　他的出现瞬间点燃了现场的气氛，人群中爆发出热烈的掌声，在场的女学生们甚至激动地挥舞起手中的笔记本。
　　香江大学校长林肯爵士率先迎上前。他身穿黑色学术袍，银发在阳光下闪着微光，步伐稳健，脸上带着职业的亲切笑容。
　　林肯爵士是袋鼠裔英格兰人，从1949年起开始担任香江大学校长一职，并因此获得了带嘤帝国司令勋章和爵士头衔。
　　跟在他身后的是一群嘉宾：数学系主任张教授，一位瘦高个子的中年华人男子，戴着金丝眼镜，还有几位校董会成员，同样西装革履，气度不凡。
　　此外来自各大媒体的记者们都手持笔记本，早已按捺不住采访的冲动。
　　林肯爵士伸出手，用一口流利的英语率先开口：“林教授，欢迎您莅临香江大学，你的到来是我们学术界的一座里程碑。”

第31章 希望是个天才
　　林燃微笑着握住他的手，回应道：多谢，林肯爵士。我久闻香江大学的学术活力，希望我的到来能够为这里带来新的活力
　　林燃的英语早就被调成了最标准的美式英语。
　　数学系主任张天泽则迫不及待地上前一步，用夹杂着粤语口音的普通话说道：
　　“林教授，您好，您关于费马猜想证明的论文，我们香江大学数学系之前组织了为期一个月的研讨班进行讨论。
　　其中还有一些疑点希望能够得到您的亲自解答。
　　而您关于飞鸟和青蛙的描述，也深得大家的认可，我们也希望能够听到您关于数学学习的看法，以及做数学研究的看法
　　另外我们的学生都非常期待您的研讨班。”
　　他语气中带着一丝崇拜，数学就是这样的学科，强者和弱者之间的界限非常清晰。
　　还有很重要的一点在于，数学系是最看传承的学科。
　　在不少人的刻板印象里，数学仿佛仅仅依托纸笔书本，就能开展学术研究，实际上它非常非常看传承。
　　明尼苏达州立大学搞过一个叫Math Genealogy Project的项目，这是一个专门用于收集数学家学术谱系的网络数据库，由Harry B. Coonce发起，始于1997年秋天。
　　该项目用于汇集全世界所有数学家的信息，包括所有获得数学博士学位的人。
　　其中绝大多数出名的数学家，你都能往上找到有师承关系的祖师。
　　哥廷根大学因为有高斯而成为数学中心，苏俄的数学强的不行因为有大神欧拉，巴黎能成为数学中心是因为有格罗滕迪克等一众大神。
　　后来普林斯顿成为数学中心，是因为二战后德意志科学家都从哥廷根跑普林斯顿去了。
　　有着伦道夫纲领在的林燃，在张天泽看来，对方是那种能够带着香江大学一起飞升的数学家。
　　林燃转向他，略带笑意地用标准普通话回答道：“张教授过奖了。我这次来，是想和香港的学生一起探讨数学，希望他们也能有所启发。”
　　随后，他又补了一句粤语：“多?你??迎。”
　　这句粤语虽不甚流利，却引来在场本地人一阵善意的笑声和掌声。
　　校董会成员，一位名叫黄先生的富商，走上前插话道：“林教授，您是华人的骄傲，能够证明数百年未曾证明过的猜想，这次回到香港，真是扬我华人之威啊！”他声音洪亮，满脸堆笑。
　　因为林燃的来访，香江人觉得相当振奋，一方面是因为对方重要，是享誉全球的数学家，另外一方面是因为据说剑桥大学和牛津大学也向林燃发出了客座教授的要求，而林燃拒绝了剑桥和牛津却答应了香江大学。
　　尽管有大家都是华人的缘故，但也很给香江人涨士气。
　　尤其在场华人富商们，更是通过自己在港府的人脉，知道林燃拒绝剑桥和牛津不是传闻而是事实。
　　林燃微微点头，谦逊地回应：“黄先生言重了。我只是一个研究数学的人，能为华人争光是意外之喜。这次在香江，我更希望能够帮助华人的年轻一代共同成长。”
　　他的语气平和，却透着一股坚定，让黄先生连连点头。
　　这时，周围的记者们憋不住了。
　　先是《南华早报》的记者挤上前，手中的笔几乎要戳到林燃脸上：“林教授，您对研讨班有什么计划？会向我们的学生传授哪些知识？”
　　他的语气急切，英语却是异常标准的伦敦腔。
　　林燃轻笑一声，回答道：“我认为最重要的是教他们一些思考方法和一些有意思的数学问题，希望能激发他们的好奇心。”
　　林燃的回答滴水不漏。
　　他总不能说，我来这是为了教洲际弹道导弹轨迹优化相关的变分法和最优控制理论吧。
　　钱学森是搞控制论的固然没错，他写的工程控制论一直到今天都有应用场景。
　　可最优控制论一直要到1960年11月，莫斯科召开的第一届国际自动控制联合会上，贝尔曼提出的动态规划方法、庞特里亚金提出的极大值原理和卡尔曼提出的LQ理论出现后，才算是正式登场。
　　林燃要教给研讨班学生的还不是这个粗略的变分法，而是未来将在航天竞赛中广泛被验证过的算法。
　　更进一步说，是考虑到华国缺乏计算机的现状，只能依赖人工计算情况下，专门针对性优化后的算法。
　　以庞特里亚金提出的极大值原理为例，他在1956年的时候提出的极值原理，阿美莉卡的红石火箭和苏俄的R-7火箭设计中用到了这一原理。
　　但为什么华国没办法用，因为华国没有IBM计算机提供算力。
　　只靠手算，极大值原理过于困难了。
　　而林燃要想在众目睽睽之中，教这些理论，还不能被人看出来这和航天有关。
　　如何用未来的数学语言，把导弹轨迹伪装成纯学术的游戏？
　　林燃目前还不知道华国方面派来的是谁，不过他已经提前和《美洲华侨日报》的社长黄运基无意间提到过，自己喜欢和真正的天才打交道。
　　“希望派过来的是个真天才。”林燃在人头攒动的现场暗自思忖：“不然我把最优飞行路径的目标函数重新定义为泛函的极值问题，说这研究的是抽象空间中的极值性质。
　　把空气阻力和推进力包装进扰动算子，多体引力伪装为对称群的作用，他要是听不懂那可就完蛋了。”
　　随着对话展开，周围的学生越聚越多。几个穿白色校服的年轻人举着自制的标牌，上面写着“Welcome， Dr.Lin！”
　　还有人用粉笔在地上画了个大大的“∞”符号，象征数学的无穷魅力。
　　教学楼的窗口探出不少脑袋，女学生们拿着望远镜在眺望这里，她们则在讨论：
　　“看到没，看到没？”
　　“帅不帅？”
　　“劳拉，你把望远镜给我看一下！”
　　“还真挺帅，又年轻，在这两个月，不知道谁能抓住机会。”
　　“听说林教授一开口就能把爱因斯坦讲晕！”
　　“他是数学家，不是物理学家！”
　　“你考得上他的班吗？我连报名表都没敢拿！”
　　笑声和谈话交织，空气中弥漫着对大数学家的崇拜。

第32章 这些都和导弹轨迹优化有关
　　香江大学的阶梯教室里，阳光穿过窗棂，洒在林燃的讲稿上。
　　“各位，刚才点名是为了认识一下各位。”
　　林燃到香江第一天晚上参加了香江名流举办的宴会，第二天就马不停蹄地开始了研讨班。
　　在点名之后，结合陈姓和自己从2020年网络上找到的陈景润年轻时候照片，以及对方在整个教室50个人里格格不入的气质，林燃可以确定，华国方面派来的是陈景润。
　　他内心松了口气，华国方面没小觑他，派来的是真正的天才。
　　林燃之前猜测也是，华国方面只要够重视他，那么来的人就十有八九是陈景润。
　　因为在这个时间点，只有陈景润最合适。
　　“很好，50个人都到了，因为我来香江的时间有限，所以我在来之前还特意麻烦香江大学方面帮我准备了一个笔试。
　　为的就是设置一定的门槛，让大家在这次的课程中都能跟上。
　　毕竟如果没有门槛，两个月的时间肯定没有办法循序渐进地把我想要讲的内容讲完。
　　对于没有数学基础的同学来说，我要讲的内容会有些艰涩。
　　好了，因为各位都是有基础的优秀学生，所以像微积分是什么，线性代数基础，微分方程这些我就不讲了。
　　我们直接从泛函与函数空间开始。
　　以及我先告诉各位，我这次研讨班的主题叫：《论对称群作用下泛函空间的极值性质：从调和分析到代数几何的探索》......”
　　李少元一直以为自己在数学方面小有天赋，可他发现自己明明很用心的在听讲，可慢慢就跟不上，完全不知道林教授在讲什么了。
　　他看了眼旁边听得认真的同桌，记得前面点名的时候这家伙叫陈德辉。
　　这个时代的香江，一般穷人尤其是从大陆跑过来的难民们，一般穿由本地工厂生产的廉价棉布衣服，透气但粗糙，颜色也比较单一。
　　而像富人则喜欢穿时下阿美莉卡流行的夏威夷衬衫，最好带有花纹。
　　陈德辉穿的就是棉布短袖，而李少元身上的是夏威夷衬衫。
　　“诶诶，你能听懂教授在讲什么吗？”李少元低声问道。
　　此时化名陈德辉的陈景润用拙劣的粤语回答道：“当然。”
　　然后就不理李少元了。
　　李少元又用笔捅了捅对方，“林教授在讲什么？”
　　“他在用傅里叶级数的正交性例子来教我们范数和内积的概念。”陈景润一副理所当然的样子。
　　显然泛函分析对他而言小意思，里面的基础概念是他早就学过的，只是林燃选择的例子和切面让他有种豁然开朗之感，内心思忖对方不愧是大师级人物。
　　整个教学颇有重剑无锋大巧不工之感。
　　不过哪怕是陈景润也感觉到了林燃的急迫感，他讲的很清晰，但是也很快，一遍讲完后，不问大家有没有听懂，就急着往后推进。
　　陈景润在华国的时候听过别人讲课，也给学生讲过课，但从来没见过这种风格。
　　李少元则有点怀疑人生，因为他发现自己同桌，这明显的底层穷人，从穿着到气质都写着两个字：没钱。
　　居然真能听懂。
　　等到课程结束后，他有点佩服对方：“能给我讲讲吗？我愿意付钱给你。”说完从口袋里掏出一把港币。
　　陈景润很心动，但考虑到自己还要回去把这些抄下来，然后放到指定地方，再传回大陆，他不得不拒绝这是他在大陆一个月工资的钱。
　　李少元回到家之后，他同在港大念书的妹妹李慧玲，英文名叫海伦的，连忙帮他把书包接了过来：“哥，怎么样？有没有帮我要到林教授的签名？”
　　李少元把印有林燃关于费马猜想证明论文的《数学新进展》创刊号递给李慧玲，“诺，我麻烦林教授签到扉页了。”
　　李慧玲打开后，看见上面赫然写着林燃两个大字，激动地尖叫道：“多谢哥！你真是我的亲哥！
　　这下那帮贱人还不得酸死？
　　让你邀请林教授来我们家吃饭，你和他说了没有？”
　　李少元摇头道：“没有，才第一天急什么？”
　　李少元和李慧玲来自李家，不过不是李超人的李家，而是东亚银行创始人李冠春的李家。
　　对于他们来说，能够找林燃联姻绝对算上选了。
　　而且像李冠春这样的老牌家族，很清楚霍克海默教授关门弟子的含金量，也清楚法兰克福学派在阿美莉卡、英格兰以及整个西方世界的影响力。
　　霍克海默教授关门弟子这一点霍克海默在接受采访时候公开承认了。
　　无论是林燃本身，还是其背靠的法兰克福学派，都足以让香江的老牌家族们心动不已。
　　这就是含金量。
　　不过整个研讨班第一天50人，第二天47人，第三天40人，人数在不断减少。
　　一周之后，能坚持着来上研讨班的只剩下20人，人数减少了一半多。
　　李少元自诩天才也没能抗住，因为林燃讲的内容实在听不懂，干坐着，一坐就是一天。
　　实在太煎熬了。
　　林燃已经讲到了对称性与极值研究，李少元觉得自己简直是在听天书。
　　哪怕是陈景润也觉得吃力，因为这已经开始进入到变分法的核心了。
　　明面上是对称性与极值研究，但内核却是变分法。
　　林燃用弦振动来包装航天中可能的扰动项。
　　用对称性是自然界的数学规律来包装诺特定理。
　　用摆的运动来类比导弹轨迹。
　　在座的学生们只觉得晦涩难懂。
　　香江媒体则对此事大肆报道，不过他们不是批评林燃，反而表示称赞，说大师不愧是大师。
　　当你名声显赫的时候，你的问题不但不是问题，反而是有能力的表现。
　　世界就是如此奇妙。
　　讲课进入到第三周，开始讲变分法和群论结合到一起的极值问题时候，林燃抓住机会，当所剩的14名学生中的13名都去上洗手间。
　　只剩下陈景润化名的陈德辉坐在位置上疯狂记笔记的时候，他悄悄走到对方旁边低声说了一句：
　　“这些其实都和洲际导弹优化有关。”

第33章 新世界的大门轰然倒塌
　　陈景润一直觉得自己在香江的日子很幸福，能够接触到最前沿的数学知识。
　　自己过去是做数论的，一直以为数论就只是数论，数学的不同细分领域之间就好像是在山间行走产生的不同小路。
　　这些分支尽管都是从数学这颗大树中延伸出去的，但不同分支延伸之后已经没有太大关系。
　　结果在看完林燃关于费马猜想的证明后，知道数学和分析之间存在着深层次的联系，进而从伦道夫纲领中意识到，是否其他细分领域之间也存在着类似深层次的联系？
　　数学这颗大树延伸出来的分支是否会在未来又进行合流。
　　它不是大树，而是大河，不同支流汇聚后形成合流汇入大海。
　　而在林燃补习班上的学习过程中，尽管对方讲的是调和分析，而不是他所擅长的数论，但中间蕴含的内容，隐约指向的分析和数论之间的有机结合，都像是神女一撇令能够听懂的人心醉。
　　作为一直在大陆接受数学学习和训练，无法实时接受到最前沿数学内容的陈景润来说，这简直就是久旱逢甘霖，他感觉自己这段时间的灵魂都重新充实起来，从未如此有干劲。
　　也因此，他无法理解班上的同学怎么会一个接一个不来上课了，这么难得的机会，世界最顶级数学大师之一的授课，居然都能不来的。
　　能接触到前沿数学知识是幸福的，但也有苦闷的地方，那就是出来前交给他的那些问题，他压根找不到合适的时机去问林教授。
　　在来之前他就知道林教授何等大名鼎鼎，包括给他培训的人也三令五申，说过林教授来香江一定有无数双眼睛盯着，他需要懂得如何找机会。
　　来之后他才发现还是低估了对林教授受追捧的程度，香江报纸争相报道就不说了，连他们这批学生都被追着采访拍照，说他们是什么数学领域的未来之星。
　　甚至因为坚持下来的人越来越少，还剩下的人就格外引人瞩目。
　　哪怕陈景润再三小心，不想被拍到照片，也被小报拍到了照片，该小报还称他是林教授数学研讨班里最有天赋的学生之一。
　　在这样的情况下，他就更加难以找到机会询问林教授自己想问的问题了。
　　而自己在笔记本上记录今天的讲课内容，和林教授传递的内容时，他感觉过去对方所讲的内容在此刻都一一浮现在自己脑海里，连成了一条线，新世界的大门在此刻轰然倒塌。
　　此刻他人还坐在香江大学阶梯教室的座位上，面前橡木做的课桌上面出现的是一只异常白皙的食指，陈景润凝视着林教授的食指：
　　“这些其实都和洲际导弹优化有关。”
　　这句话不断在脑海里回荡，整个人就好像被雷所击中，这段时间的讲课内容从未如此清晰过。
　　短短五分钟时间，就好像是五个世纪一样漫长。
　　“其实刚才所讲到的内容，大家都可以和伦道夫纲领联系在一起，因为它包含了对称性和泛函之间的联系，这与伦道夫纲领的抽象性是一致的......”
　　陈景润此时只知道把林燃所说的机械地记录在笔记本上，满脑子都是赶快回去把过去林燃所讲内容好好整理一下。
　　自己钟爱的数论、数学的前沿方向、证明哥德巴赫猜想的新路径，在华国导弹轨迹优化面前，这些都已经变得不那么重要了。
　　“好了，今天的课程就到这里结束，还是明天上午九点我们在这里继续，一、二....十四个，挺好，比我想象的人还要更多一点。”站在讲台上的林燃一边喝水一边笑道。
　　他甚至以为以讲课内容和讲课难度来说，现在应该是个位数才对。
　　为了尽可能地把大部分学生都赶走，林燃甚至都没有留课后答疑的时间。
　　他对此的解释是，等到基础内容讲完，会专门留时间给各位答疑。
　　可问题在于，不答疑，大部分人压根连基础内容都听不懂，上课跟上天书一样。
　　也正因如此，所以学生们才一个接一个离开，听不懂坐在这里也是听天书。
　　原本会一直坚持到林燃离开教室才走的陈景润，听到林燃下课之后直接就冲了出去。
　　他需要最快时间对林燃所讲内容进行验证，然后想办法把消息传递给真正可靠的人。
　　在来之前接受培训的时候，张科长就已经反复和他强调过，在香江一共三个渠道。
　　常规信息通过渠道1传回去，紧急信息通过渠道2，需要高度保密的才通过渠道3。
　　在他看来，如果林燃教给他的内容真的和导弹轨迹优化有关，那么无疑属于需要高度保密的内容。
　　和紧急比起来，保密要重要得多。
　　但也很紧急，林教授在香江呆的时间只有两个月，但凡晚一天都有可能错过很多有价值的内容。
　　他之所以如此着急，因为他必须要赶上五点半的叮叮车前往位于铜锣湾的蟾宫大厦，和对方约定明天交接信息的地点。
　　没错，渠道3分为两步，第一步是去蟾宫大厦，不在新界的元朗、上水，也不在九龙的油麻地、深水?，而在繁华的铜锣湾。
　　蟾宫大厦也是整个香江第一座分层销售的住宅，是霍兴业堂置业有限公司进入房地产领域后的标志性项目之一。
　　陈景润在去坐叮叮车的路上顺带买了一份当日的《天天日报》和一份斗彩青花鸡缸杯装着的钵仔糕。
　　这斗彩青花鸡缸杯当然是仿品
　　坐在蟾宫大厦的大堂内拿着报纸装作在看报的样子，顺带着把钵仔糕吃完把斗彩青花鸡缸杯放在茶几上。
　　看了眼手上的手表，半个小时后，打扫卫生的大爷终于走到了他的身边，“今晚7点半仲有?北角船？”
　　“改开6号电车去筲箕湾，尾班车多留一位。”
　　整个过程无比自然，换过去认识陈景润的人，是决计想不到原本在他们印象里是书呆子的人，能够如此自然而流畅地扮演香江本地人。
　　说完陈景润又坐了一会后，心一直在跳，扑通扑通地跳的特别厉害。
　　终于装作不经意间回到住处，不过他压根没有休息的心思，连忙把这段时间所有林燃的讲课内容都翻了出来，仔细找了一遍后，终于找到了他要核实的关键信息：
　　“果然这里的常数不是没有意义的常数，而是代指了地球引力。”

第34章 真传一句话
　　真传一句话，假传万卷书。
　　如果不是林燃直接把它给点出来，陈景润可能到很多年之后才能意识到，林教授已经把密密麻麻和洲际导弹轨迹优化相关的数学知识塞进了这次数学研讨班里。
　　他也终于明白为什么只接受年轻学生，而不接受香江大学的教授来参加研讨班。
　　表面上说是因为自己喜欢和年轻人打交道，想要为香江数学培养下一代。
　　实际上是因为学生想跟上都困难，除非是顶级天才，但在这个丘成桐还在上小学的年代，香江就没这样的数学天才。
　　学生们能从如此繁杂的内容中听出林燃课程所蕴含真意的可能性都不是微乎其微了，就不可能，但教授有可能能听懂，尤其是从英格兰挖回来的教授。
　　谁知道对方过去背景，在战争时期是否帮助过盟军后勤设计导弹呢？
　　但凡对方有类似背景，这个可能性就会开始急速攀升。
　　“如果把这个多元微分方程看成是弹道导弹的飞行轨迹，那么它会受到地球重力、空气阻力等方面的影响，其中这个常数毫无疑问是地球重力。
　　这个是空气阻力，可后续的项又代表什么意思呢？”
　　“这里我能理解它已经简化成了线性递推的最小二乘滤波，可应用场景又是什么？”
　　“这里通过小参数展开处理公式，把高维的复杂公式简化成了低阶方程减少计算量。
　　这应该分别是空气密度变化和地球曲率等因素，那么它正回答了钱院长反馈过来的一阶空气阻力近似方程求解！”
　　陈景润明白了，在林燃课堂上提到的案例像是矿石，其中有的就藏着真金。
　　一共数十个案例中，他在挨个分析后，就发现其中一个就蕴含了钱学森所提数学问题的解法。
　　更重要的是对方给的不是一个值，给的是一个可以通用的模型。
　　用这个模型，可以把原本复杂的方程简化为线性递推最小二乘滤波，结合对方所传授的分段定常误差模型，对于这一类问题都能通过手算来得到一个近似解。
　　甚至在他的认知里，这样求到的近似解，会比原来的精度起码往前推进两个小数点。
　　原本需要花费大量人力也不一定能算出来，哪怕算出来也最多只能近似到小数点后一位，现在能靠常规人力近似到小数点后三位。
　　尽管他不是做导弹设计，不清楚这个公式有什么意义，但他知道这个方程式钱学森给他的，在众多问题里的优先级排头号。
　　那么就对当下的华国意义重大。
　　哪怕只有这一个方程，他启用渠道3就不算过分。
　　因为在他看来，如此精巧的办法，是过去他在华国科学院数学研究所里，最前沿的数学期刊上都没有看到过。
　　虽然能够流传到华国来的，已经和最前沿没有太大关系，起码落后两年。
　　但他来香江之后，因为考入林燃研讨班的缘故，香江大学按照学生待遇给他们开通了各类权限，他是能够到香江大学数学系的图书馆里查阅最前沿期刊的。
　　在这些期刊里，他同样没有找到类似方法。
　　不过现在陈景润要苦恼的是，一共37个案例里，到底哪些是有价值的。
　　总之一宿没睡。
　　第二天顶着两个黑眼圈去上课，然后在晚上十点的时候站在九龙塘3区08号的门前吃了一碗拉面后等到晚上十一点。
　　街上所有的店都已经关门了，一辆罗浮P4呼啸而过，在陈景润面前减慢速度后扬长而去。
　　在这短短三秒钟的时间里，陈景润过去在羊城一共训练过不多不少整整三百次。
　　当准备好的文件袋被精准地丢进玻璃窗后，陈景润悬着的心才放了下来，自己的任务已经完成了。
　　只是他不知道，他的人生轨迹即将发生天翻地覆的改变，他的任务不是完成，而是才刚刚开始。
　　......
　　“老钱，科委那边需要您紧急前去开会。
　　车已经在楼下准备好了！”
　　已经入睡的钱学森，听到门口一阵急促而短暂的敲门声，然后就是妻子起身开门，在他耳边把他喊醒。
　　他起身看了眼放在床头柜上的五一腕表，凌晨两点半。
　　这个时间点会有什么重要的事情，他内心思忖，该不会是和河对岸的林燃教授有关吧？
　　钱学森带着疑问简单收拾了一下就走进夜色中。
　　等他来到科委大楼的时候，他发现黑板上已经密密麻麻写满了公式。
　　“来，钱院长，快快请坐，你先看这份材料。”
　　钱学森从对方手里接过材料，才看了两行字之后就已经按钮不住内心激动的心情，走到黑板面前。
　　“对，没错。”
　　“这里用到的是蒙特卡洛模拟。”
　　“这里是用手工抽样，只需要机械计算机和手工抽样就能够模拟随机性。”
　　“只是这里是什么？”
　　“不对，这里一定有其意义所在，既然林燃会选择把整个算法打包放在一起讲，那这个就绝对不会是毫无意义的存在。”
　　“不，也有可能是噪声，为了掩盖真实目的而存在的噪声。”
　　“不行，小张！赶快帮我去我办公室的右下方抽屉里把第二本笔记本给我找来！”
　　“这里在提醒我们可以用蒙特卡洛模拟，没错，这应该就是蒙特卡洛模拟！”
　　钱学森站在黑板面前，疑似在和香江的林燃隔空对话，他旁边的中年男子见钱学森沉浸在自己的世界里，也没有打断他。
　　等了很久，也没见张可文把他的笔记本拿来，钱学森没忍住走到边上点燃了一根香烟。
　　这时候中年男子才适时走上前来：“钱院长，刚才你所说的蒙特卡洛模拟是什么？”
　　钱学森解释道：“这是二战时候曼哈顿计划中的科学家需要解决中子扩散等复杂物理问题，但解析解难以获得，所想到的数值模拟方法。
　　冯?诺伊曼和斯塔尼斯拉夫?乌拉姆两个人提出了系统化的蒙特卡洛方法，通过随机抽样进行数值模拟。尼古拉斯?梅特罗波利斯在1947年首次用蒙特卡洛来为其命名。
　　这一方法我听说过，是用手工抽样结合机械计算机来模拟核反应过程，但他们从来没让我了解过这一算法的具体细节。”
　　“也就是说它能用在造核弹上？”中年男子的眼睛都亮了起来。

第35章 难掩激动
　　华国的消息并不闭塞，尤其在燕京这地方。
　　至少远没有外界所以为的那样闭塞，接触不到最新的科学咨询，需要依赖从苏俄转手的二道消息。
　　但曼哈顿计划都已经是十多年前的事情了，和霓虹投降有着密切联系，华国方面不可能不知道。
　　听到原子弹和曼哈顿计划，中年男子很快就意识到了它的用处，是否能为现在正在进行中的596工程起到帮助。
　　钱学森的DF系列洲际导弹固然重要，但当下华国最重要的项目还要属596工程。
　　他实在难以按捺住内心激动的心情，他非常明白华国当下所面临的局面，要是能有原子弹意味着什么。
　　至少在当下，如果华国有原子弹，和苏俄围绕着边境问题的谈判，能够掌握不少主动权。
　　而不是像当下这么被动。
　　“没错，如果我判断没错的话，它就是蒙特卡洛方法。
　　它被林教授掩盖在了高维积分的应用中。”
　　钱学森激动地一边抽烟，一边在偌大的房间里来回踱步，难掩激动的心情。
　　当下的华国，是能够在一些学术杂志上知道有这么一个方法。
　　一方面是不知道具体细节，另外一方面则是，你就算知道别人这算法是怎么用的，你也没有能够把该方法运用上的计算机。
　　在基础硬件上差太远。
　　所以过去大家也没动力去搞清楚这玩意到底是什么。
　　而改进后的蒙特卡洛方法，对于当下的华国来说简直就属于是一阵及时雨。
　　“你看，它的应用范围太广了，能够对整个核弹的研发过程起到帮助。
　　原子弹的核心难题就在于确定核材料的临界质量，像铀-235或者是钚-239的最少量级，以及中子如何在可裂变材料中扩散、反射和引发链式反应。
　　过去我们只能依赖玻尔兹曼方程和实验来反复试错，成本高，整个周期也非常漫长。
　　而现在我们可以先通过简化后的几何模型来模拟高概率中子路径。
　　你看，林教授在这里讲到的引入伪随机数概念，来减少整个需要的计算量。
　　是啊，我明明和冯一起工作过，看过他造的随机数生成器，怎么会想不到伪随机数可以用来模拟不同反射层的中子反射频率呢。
　　我终于知道为什么苏俄的原子弹爆炸能够比原计划提前足足四年时间，他们一定是知道整套完整的蒙特卡洛算法。”
　　中年男子听的瞠目结舌，这玩意威力有这么大吗？能节约四年这么久的时间。
　　“钱院长，你的意思是，我们掌握了蒙特卡洛方法，也能节约四年时间？”中年男子声音颤抖，他转念一想：“不行，我们必须加大劝说他回国的力度！他这样的顶级人才在海外实在是我们的重大损失。”
　　钱学森没有回答后者，而是继续说前面这个问题：
　　“我不知道我们能节约多少时间，但至少我们做核材料爆炸实验可以大幅减少。
　　通过构建蒙特卡洛模型，引入伪随机数生成器以减少计算量。
　　对中子寿命、碰撞概率和空间分布进行多次抽样，快速估算不同材料配置下的临界阈值。至少能够把原本要数十次才能成熟的核材料试验缩短到个位数。
　　这个方法必须要组织数学方面的专家来进行梳理，梳理后第一时间反馈给596工程那边。
　　一分钟都不能耽误！
　　这里一共37个案例，必须要集合所有专家的力量。
　　蒙特卡洛方法不仅能用在原子弹，同样能够运用在DF-1的研发上。
　　这里主要就是通过蒙特卡洛来制造误差，去对导弹冗余结构和弹头结构的设计进行优化，提高导弹的命中精度。
　　之前我们计划精度是控制在三千米以内，大家都很清楚，这个精度是很差的。
　　但毕竟我们基于的是苏俄的P-2改造而来，与其说是设计，不如说是照着他们的思路练兵，锻炼人才队伍，造出来的DF-1和实际应用存在较大差距。
　　但有了蒙特卡洛方法进行结构上的调整，就单单是这一个方法，我有把握把精度降低到1000米以内。”
　　这还真没说错，原本DF-1试射成功后就没有后文了，因为这导弹天然存在缺陷，华国方面研发这个主要是为了锻炼队伍，一直要到DF-2才开始大规模列装。
　　中年男子长舒一口气，只有他清楚他们的压力有多大，“这样看来，苏俄那边的威胁要破产了。
　　钱院长，用新方法改进后的DF-1最快什么时候能试射？”
　　而原本正式列装的DF-2是在两个月后决定下来的，而这个时间点华国已经知道毛子单方面撕毁专家合作协议，1390名专家将陆续全部撤走。
　　“半年，最多半年，半年后一定把能够实战运用上的DF-1完成试射！”钱学森同样了解内情，很多报告他都能看到，很清楚现在面临的情况。
　　这种情况下，不蒸馒头争口气，没有苏俄专家又怎么样？你们会藏一手又怎么样？我们照样能造出比P-1更好的导弹。
　　他打断道：“但我总感觉林教授还给了我们一点别的惊喜。
　　等小张把我的笔记本拿回来之后，我才能确定是什么惊喜。
　　不过我隐约有预感，这个公式用我的数据代入后能够得到我想要的结果。”
　　钱学森已经走到了黑板面前，面前一共12张黑板以四乘三的方式占据了一整面墙。
　　通过轨道滑轮来上下拉动黑板，让自己想看的内容移动到最下方。
　　哗啦哗啦，滑轮摩擦轨道的声音在深夜的科委办公大楼里异常清晰，不过在场的所有人没有觉得这声音刺耳，反而希望钱学森真的能从这些密密麻麻的公式中发现点什么。
　　“院长，我带来了！”张可文气喘吁吁赶到科委大楼，一分钟都没敢耽误，全程车接车送，自己也是一路狂奔。
　　钱学森一个箭步冲上去从张可文手里拿过笔记本，飞速翻阅后找到了他想要的那一页。
　　然后钱学森站在刚被他挪到最下方的一块黑板前，死死盯住黑板，紧锁着眉头，手在笔记本上疯狂计算：
　　“没错，就是这个！
　　果然如同我预料的那样，林教授这一组线性方程果然蕴含了这层信息！”

第36章 壁上观
　　“果然，这个应该是误差分析与统计模型。
　　通过概率的统计量化来制造误差，模拟发动机推力偏差和环境扰动对轨迹的影响。”
　　“这里应该是动态轨迹矫正方程组，把惯性导航系统受限于陀螺仪漂移和加速度计噪声，来进行一个动态轨迹校正！
　　没错，这里简化出来的线性递推最小二乘滤波，结合他给出的分段定常误差模型，能够有效修正弹道中段与末端偏差。
　　而这里则将地球坐标系、弹体坐标系与目标坐标系转换问题简化成了矩阵运算，用于制导指令的生成。
　　在末段制导中通过角度矢量投影预测落点，不但现在能够增加精度，未来哪怕是研发红外制导导弹，也能够减少对实时计算的需求。”
　　有了笔记本的两相对照下，钱学森又从眼前的数学模型中解读出了更多的信息。
　　旁边的中年男子敏锐捕捉到了其中的敏感词：“红外制导导弹？它能用于红外制导导弹吗？”
　　也不怪对方如此敏感，红外制导导弹给华国留下的阴影实在太深刻。
　　红外制导空对空导弹的第一次实战应用就和华国有关。
　　这种技术上导致被压制的滋味太不好受了，所有华国军工科技条线的人都记忆犹新。
　　“它不能用于制造红外制导导弹，它能用于优化红外制导导弹。
　　我们和阿美莉卡之间的技术差距最大在材料工艺上。
　　我和申海电子所、沈城材料所和西安发动机所的同志们沟通过，过去迟迟不立项的最大原因就在于。
　　老美的AIM-98用到的是硫化铅红外光敏元件，我们没有高纯度硫化铅单晶生长工艺，如果用国产的硫化铅探测器，灵敏度最多只有对方的70%。
　　对方的探测距离是8km，我们理论的探测距离只有5km。
　　另外导弹导引头需要高精度锗透镜，我们压根没办法量产抛光度能够达到波长十分之一的非球面透镜，只能依赖手工研磨，良率连5%都没有。
　　加上信号处理电路、固体推进剂、弹体结构等全方位的落后，我们就算花时间造出来，一方面是已经落后，另外一方面是压根用不了。
　　但现在有了角度矢量投影预测落点，我们就算有差距，也能到一个够用的水平。
　　这么说，过去我们造出来发射也无法击中对方，而基于角度矢量投影预测落点，至少有概率能够击中对方。
　　未来如果材料、电路、光敏元件等方面技术跟上，我们甚至能够做到比对方的响尾蛇更精准！”
　　三个小时时间眨眼过去，黑暗逐渐退散，一时间东方既白。
　　不过对于华国方面来说要做的准备太多太多了。
　　在确定林燃传回来的模型对各方面都大有裨益后，整个庞大机器开始以前所未有的速度运转起来。
　　钱学森压根来不及休息，直接乘坐专机被安排紧急前往冰城，用现有模型对DF-1号导弹进行全面升级。
　　南边的最新消息，都会第一时间通过电报同步给他。
　　按照他的估计，有了林燃给的模型对DF-1进行优化，至少能够把DF-1的精度提高到1公里范围内。
　　这都不谈能不能用，这已经是国际一流水平，能够出口创汇了。
　　一旦验证成功，也是对毛子专家撤走的直接打脸。
　　除了钱学森外，华罗庚也被紧急抽调到了新的单位。
　　因为钱学森理解的模型，都是陈景润解读之后转化成他能理解的语言描绘的模型，而大把模型都还隐藏在晦涩难懂的数学语言中，急需数学家把他们给解读出来。
　　陈景润在短短一个晚上时间里，把容易解读的都给做完了，剩下的都是硬骨头。
　　“华院士，您的工作需要进行一定的变动，可能回去和家人团聚的时间会变得很少，您是否有意愿参加？”
　　华罗庚也是人精，一下就猜到了是什么原因。
　　“国家有需要，我在所不辞。”
　　......
　　香江，摩登台。
　　“孟女士，林教授到门口了。”保姆刘姐走进孟小冬房间低声说道。
　　孟小冬是著名京剧演员，有着“冬皇”之称，此时正隐居在香江，已久不登台演出。
　　不登台演出不代表不关心时事，她自然对这位在这个夏天卷起香江风云的人物很是好奇。
　　单纯从报纸上看，对方年轻俊朗才华横溢，被香江媒体简直要夸到天上去了，号称是数百年一遇的数学天才。
　　她更好奇的是，对方来找自己做什么。
　　三年前，章士钊来劝过她回去，在她看来，自己仅剩的点价值也就回去教书，但林教授可是阿美莉卡教授，难不成劝说自己去阿美莉卡？
　　还有一种可能就是对方是自己的剧迷，想要来见上自己一面。
　　只是这种可能结合对方的年纪又小的可怜。
　　不过孟小冬并没有拒绝对方的拜帖，甚至颇为期待这样的人才找自己的来意。
　　“林教授果然名不虚传，不仅外表器宇轩昂，整个人的气质就是典型的读书人气质。”孟小冬恭维道。
　　“多谢孟小姐夸奖，鄙人此次前来希望您能帮我录个小曲。”林燃从西装口袋里掏出一份五线谱递到对方跟前。
　　这来意确实是她所没想到的，孟小冬拿起五线谱，除了字迹工整外，标题让她眼前一亮：
　　“壁上观？”
　　她看完后，试着跟着唱了一小段：
　　“...
　　此去蒙尘饮乐宴
　　朱颜改怎不见
　　窟画昔日璀璨
　　却醒来作壁上观
　　...”
　　来香江不可能逃掉的一件事就是接受采访，更准确地说林燃也需要接受采访，而这首壁上观就是为接受采访精挑细选的歌。
　　你一来香江，对岸就搞出世界一流的短程导弹，当下也许没啥，等林燃在阿美莉卡航天界兴风作浪之后，不被有些部门、有些人挖出来做文章才怪。
　　一首《壁上观》固然没用，最需要的还是和通用电气合作拿下NASA订单，证明自己的不可或缺，摩根家族和霍克海默教授背后的洛克菲勒家族联手保他。
　　但别人保他也得有明面上说辞，《壁上观》就是他准备用来表态的歌曲。
　　另外一首交给华国方面的则是《我和我的祖国》。
　　孟小冬唱完后连连鼓掌，掌声轻轻回荡在客厅：
　　“好歌，好曲，好韵味、好隐喻，可惜林教授找错人了，我是坤生，不是旦角。”

第37章 突然到访的说客
　　“林教授，我想这首歌的唱法应该要声音细长的女声来唱，才能唱出你想要的感觉。
　　无论是‘雪浸染万千华光钟声塑佛龛’这里还是‘一刹那栩栩缕影浮光映宫阙，错问今夕是何年’，它都不适合男声来唱。
　　如果梅先生......”
　　孟小冬意识到自己说错了话，梅先生是指四大名旦之首的梅兰芳，也是她的前夫。
　　“这样吧，林先生，您稍等片刻，我找顾正秋来给您唱，您看可以吗？正好她现在在香江。
　　顾正秋是女旦，唱这个再合适不过了，只是她过去在岛上演出，又久居岛上，不知道您是否介意？
　　不过对方在岛上只是演出，没有任何其他往来。”
　　林燃其实也意识到了这个问题，他听孟小冬一唱，虽然对方的唱功绝对顶级，但和这首歌本来想要表达的意思有差距。
　　他听完对方解释才知道问题出在哪里。
　　京剧演员分很多种，像孟小冬这种坤生，属于女身男声，意思是虽然是女性，但声音是完全的男性声音。
　　而旦角，尤其男旦，则和坤生正好相反，男身女声。
　　有女旦却没有男坤，因为男性扮演男性角色，这属于生行。
　　孟小冬之所以提顾正秋的背景也是怕让她来唱了，最后引起误会。
　　林教授摆明了要作“壁上观”，万一找岛上的京剧演员来，会不会给对方惹麻烦，或者是对方有别的考量。
　　孟小冬对眼前这位有才又年轻的华裔教授，最开始只是朦胧的印象，在唱完《壁上观》之后对于对方的才华有了新的认识。
　　用才气纵横来形容毫不为过，甚至以她的视角，这首歌可以说开创了一种新的流派。
　　很难想象这首歌是一名在海外长大的华裔能写出来的。
　　林燃身世在香江媒体上多有报道，引用的全是阿美莉卡报纸的官方说法，长大就学在欧洲，成名在北美。
　　所以她为对方考虑并不是出于想要巴结，而是出于对才华的尊重，这首歌也应该要得到应有的待遇。
　　因此她脑海里一下能想到的当前在香江的旦角里，最厉害的顾正秋来演唱。
　　林燃脑海里过了一遍，觉得问题不大，自己都要接受逃亡版清华大学的客座教授，让顾正秋来唱首歌问题不大：“好。”
　　孟小冬接着问：“那林教授是改天再约时间，还是在这稍等片刻我去请她过来？”
　　林燃说：“择日不如撞日。”
　　“好，那林教授在这稍作休息。”
　　孟小冬前脚才走，后脚没过多久佣人走到林燃身边问道：“林教授，章先生在外面等候多时，希望能见您一面。”
　　“章先生？”
　　“章士钊。”
　　林燃反应过来了，他在孟小冬的资料里看到过这个名字，从河那边过来劝过孟小冬回去。
　　单纯提章士钊可能有点陌生，他有个外孙女叫洪晃，洪晃的前夫是某著名陈姓大导演，拍了《霸王别姬》的那个。
　　林燃看这架势一下就猜到了，也许是他发拜帖的时候，也许是他到之后，佣人就把他到访的消息通知给了对方。
　　所以才会有眼前这一幕的出现。
　　因为他到香江之后，除了当天参加了香江大学组织的晚宴外，白天上课晚上呆在香江大学不出来。
　　“让他进来吧。”林燃说，正好让对方听听自己精心准备的《壁上观》。
　　“林教授，久仰大名，鄙人章士钊......”对面身穿老式长袍，整个人文绉绉的。
　　章士钊很纳闷，在一开始的互相寒暄环节结束后，自己如何表达来意，无论是明示暗示还是怎么，对方就是不接招，只是微笑，表示等孟小冬回来再说。
　　他很清楚，孟小冬回来要看到自己在这，一问就能知道是佣人搞鬼，自己又要少个钉子。
　　可现在转身就走吧，佣人同样大概率会暴露，而且他也不甘心，因为他得到的消息是要尽最大努力劝说对方回国。
　　在华国方面看来，如果说孟小冬的价值是1的话，那林燃要把数值体系给撑爆。
　　章士钊已经开出了他权限范围内的极限，也就是燕京大学数学系系主任，并且表示可以先回去看看再做决定。
　　可对方油泼不进，不说好，也不说不好。
　　章士钊在沙发上坐立难安，不知道林燃卖的是什么药。
　　林燃也有口难言，他有信息差没错，可有信息差不代表全知全能，鬼知道你什么身份，有没有多重身份，佣人又是什么来头，佣人能给你信息，能不能给其他组织信息？
　　他压根不敢乱说话，香江还是太敏感了。
　　随着孟小冬带着顾正秋回来，客厅里的四个人各怀心思。
　　不过顾正秋的心思应该是最少的，和孟小冬一样，看到谱子就见猎心喜，忍不住跟着哼了起来。
　　章士钊听到《壁上观》这个名字之后心里咯噔一下，“壁上观？原来是通过这首歌来表明自己的态度吗？这样的表达方式我还真是第一次见。”
　　“全唐的浓墨重彩”是在暗示华国文明的辉煌历史吗？
　　“一刹那栩栩缕影浮光映宫阙”是在说我们的理想如同梦幻泡影难以实现吗？
　　“轻胡旋伎舞灯火在何处长眠”是什么意思？
　　“雪浸染万千华光钟声塑佛龛，此去蒙尘饮乐宴”又是在说什么？
　　“朱颜改怎不见窟画昔日璀璨”是在说现在和历史对比下，大唐盛世已不在吗？
　　不过最后一句“却醒来作壁上观”章士钊倒是懂了，对方态度明确，压根不接受他的邀请。
　　整首歌悲凉的曲风在顾正秋的嗓音下发挥的淋漓尽致，章士钊都不记得自己是怎么离开的孟小冬家，只感觉自己满脑子都是歌词在回旋，一直在试图解读其含义。
　　而林燃在离开孟小冬家前，则嘱托孟小冬和顾正秋道：
　　“我这周五要接受香江电台的采访，恳请二位一定要在那天前录出来，其中是否要加华国古典乐器来增加其华国文化之韵味，全仰仗二位专家。”
　　旋即林燃从西装口袋里掏出一个信封递给孟小冬：
　　“这是请乐队或者乐手的报酬，如果不够可以随时来香江大学数学系找我。至于二位的报酬，我计划是200美元，二位意下如何？”

第38章 我是你爹
　　“各位，基础知识已经讲的差不多了，后续我们要开始进行一些真正有挑战的内容。
　　今天的课程到这里结束，大家有什么疑问随时提出来。”
　　把《壁上观》的录制全权交给孟小冬，尽管对方再三说不要报酬，但林燃还是坚持给了，第二天他像往常一样继续给港大的同学们上课。
　　偌大的阶梯教室只剩下八个人了，后面又陆续走了六个。
　　剩下的八个人里，能坚持下来的一方面是自身有点数学天赋，二来也是想从林燃身上获得点什么。
　　有华国来的陈景润，自然也有代表英格兰的学生。
　　除了这种目的外，还有希望在数学领域继续深造，希望通过坚持一个暑假，在林燃这里把研讨班念完后能够被对方青睐去念对方的博士。
　　或者是从林燃手上拿到推荐信。
　　对于当下香江这种数学荒漠来说，能拿到林燃的推荐信，意味着能够申请到顶级名校。
　　李少元这种香江豪门之后自然不在乎林燃的推荐信，他们可以找太平绅士甚至是英格兰本土贵族帮忙写推荐信。
　　但对于中产甚至是普通富裕家庭的学生来说，林燃已经是他们能接触到的最好人脉。
　　林燃的推荐信也不仅仅是数学领域有用，经济、金融这些大热专业同样管用。
　　在座真正关心数学本身的可能只有陈景润了。
　　但经历了这几天的风波后，陈景润也有点心不在焉。
　　昨天凌晨他在深水?的铁皮屋里熟睡过程中，外面一阵敲门声：
　　“开门，我是你爹！”
　　陈景润一时间有点恍惚，以为自己这段时间一刻也没休息，精神恍惚出问题了。
　　自己什么时候冒出来个爹。
　　不过片刻后他就反应过来，结合外面的声音，之前培训中最不可能的一种情况发生了。
　　陈景润连忙起身打开大门，果然如他所料，外面站着的正是和在羊城比起来年纪看上去大了十岁的张科长。
　　“爹...”陈景润声音干涩，“您怎么来了。”
　　“不来没办法啊，得来打工啊，土瓜湾那边不好找工，之前工厂倒闭了工寮不让我住，我连夜走过来的，不打工没饭吃啊。”张科长示意进去说。
　　《壁上观》被章士钊传回去，包括林燃要在香江电台接受采访时候播放这首歌，让河对岸那边意识到几乎不可能劝说林燃回国。
　　那么整个策略就要变了。
　　而张科长前来就是策略变了的最直接体现。
　　表面上他们在聊来这边打工的话题。
　　“深水?和土瓜湾那边比起来，确实多了很多塑料厂、纺织厂，那些最近都在招工，爹，您可以去试试看...”
　　实际上他们在用纸和笔进行交谈：
　　“你的任务变了，你需要做的是看能不能留在林身边，成为他的学生。
　　如果不能，看能不能退而求其次，去哥伦比亚大学数学系读博士。”
　　“如果还不行呢？”
　　“如果还不行，再伺机而动。
　　另外你需要做的一方面是继续破解林的数学模型，这是一些和导弹相关的资料，也许对你有帮助，尽快看，看完这些全部要销毁。
　　后续你只需要把你手上的资料交给我就行。”
　　本来在香江接受完培训就要回去继续工作的陈景润，不仅任务变了，甚至人生都发生了180度的转弯。
　　昨天晚上一直看资料熬了个通宵还凭空多出个爹来的陈景润，能坚持不倒在课桌上，还能勉强跟上林燃所讲的内容，已经很不容易了。
　　“林教授，关于调和分析如何和....”
　　“林教授，您在这里所说的稠定闭算子更严格的谱条件......”
　　陈景润一直坚持到了最后，终于获得了来上林燃研讨班之后唯一一次能够在四下无人的情况下，和林燃直接对话的机会。
　　“你问到的其实是关于全纯半群的定义，这应该算是最前沿的内容了，前不久朗兰兹才在自己名为《Some Holomorphic Semi-Groups》的论文中系统性的分析了它的生成和解析性质。
　　全纯半群你可以看成是一类从复平面开区域到巴拿赫代数中的映射，它主要满足了两种性质半群性和全纯性......”林燃说。
　　这样的内容，也难怪其他学生会离开教室，听不懂留在这里也不是。
　　而英格兰方面的人，一个人留在教室又显得过于突兀。
　　最后快结束的时候，见林燃没有主动提，陈景润以为今天的交流只局限在学术层面。
　　不过今天的见面显然没有到此为止，林燃从公文包里掏出了一沓厚厚的杂志：
　　“德辉，这是阿美莉卡工业与应用数学学会过去五年出版的《应用数学与物理杂志》，你可以拿去看看，我觉得会对你理解这些内容更有帮助。”
　　这才是今天真正的戏肉。
　　林燃说完后，把杂志递过去之后，陈景润接过来只觉得手往下一沉，只听见林教授接着在他耳边低声狠狠说道：
　　“记住！56-6-12、58-10-3、59-1-3，这三篇论文结合你们自己也能研究出蒙特卡洛方法！”
　　说完后林燃恢复之前的坐姿，坐在讲台前，微笑着问道：“德辉还有什么问题吗？”
　　陈景润精神恍惚：“没，没有了。”大脑在全神贯注记住刚才对方所说的内容。
　　没错，林燃这次来香江，从来想的就不仅仅只是解决那么一两个问题，他想要做的是给华国留下一点火种，哪怕一点也好。
　　很快华国将和外界的学术交流完全停滞。
　　这种停滞不仅仅是人交流的停滞，就连学术期刊都停滞了。
　　法兰西不让华侨把《自然》、《科学》杂志运给华国。
　　香江光是63年一年就阻止了超过1.3万份学术期刊进入华国。
　　整个60年代前面五年有42名华侨因向东大传递技术资料被起诉。
　　就在今年，苏俄的《国际科学文摘》会停止供应，华国将失去最后一条系统性接触西方前沿科学相关内容的路径。
　　这是外部因素，外部因素可能提高你获得的难度，但内部因素才真正导致了你自己也不主动去获得。
　　同样是今年，就在今年，外文编译局解散，负责英文科技类文章的翻译将只剩下七个人。
　　所以林燃想做的哪怕留下一点点火种也好。

第39章 Special Branch（求追读！）
　　在当下这种环境下来香江是一件很危险的事情。
　　可以这么说，在这里发生的每一件事，都会随着未来他在阿美莉卡航天体系里的步步高升，而被翻出来用显微镜来回审视。
　　林燃也并不认为，有犹太集团保护就能够高枕无忧，更不认为自己在NASA体系中依靠犹太集团的帮助和德意志的日耳曼科学家对着干，对方会束手就擒。
　　“门”是不到万不得已，不会用的最后手段。
　　如果可以，林燃希望自己能永远不用到这个能力。
　　甚至林燃可以肯定，今年年底NASA的招标通过后，他名义上哪怕只是通用航天的顾问，他也别想再来香江了。
　　冒着如此多的风险，唯一一次来香江的机会，林燃所想不仅仅是帮华国解答几个数学问题。
　　哪怕这些数学问题对于当下的华国来说至关重要，哪怕这些数学问题背后展现的数学方法能够应用到未来华国洲际导弹的设计中去，能够帮DF-1从试验性质的产物变成有实际作用的产物。
　　如果只是这些，是不足以让林燃冒如此大的风险。
　　能够给华国科研留下火种，让华国科研能够有和国外沟通的管道，才是林燃隐藏在重重叠叠数学问题背后的真实目的。
　　你们自己也可以，这才是林燃真正想要隔空告诉钱老的话，希望他能够用得上。
　　甚至这话，钱老作为在阿美莉卡接受过专业学术训练，一度在加州理工学院做到喷气推进中心主任的位置，他又怎么会不懂呢。
　　但有了外力的帮助下，他的观点才有可能派上用场。
　　当然林燃不知道是否管用，他希望能够管用。
　　不过林燃不会把希望全部寄托在钱老的个人努力上，他还为此准备了最大的杀招，等着在离开香江前再用上。
　　“56-6-12、58-10-3、59-1-3”
　　“56-6-12、58-10-3、59-1-3”
　　“56-6-12、58-10-3、59-1-3”
　　陈景润没有第一时间离开，而是坐在位置上脑海里不断重复着这串数字，生怕给忘了。
　　另外他则在想，上次林教授和他单独聊完，回去凭空多了个爹出来，这次林教授和他聊完，回去该不会要多个妈出来吧。
　　这个时代的人还是单纯，哪怕遇到这么多事，陈景润脑海里也没有倒霉，不该来的念头。
　　等他好不容易记住之后，还没等他走阶梯教室大门，就被两个身穿便衣的男子拦住，其中一名华人，一名白人。
　　其中的年轻华人语气里带着不容拒绝的味道：
　　“陈先生，你好，我们是香江警务人员，我们主要是Special Branch的，这是我们的证件，希望能够检查一下刚才林教授给你的资料，避免里面包含敏感内容。”
　　林燃一路小跑，从阶梯教室的讲台爬楼梯走到他们旁边：“两位。”
　　这回轮到白人说话了，白白胖胖一点不像干这份工作的白人用娴熟的中文说道：
　　“林教授，你好，我是Special Branch的工作人员托马斯，按照香江《条例》的第27条规定，我们有权在没有司法授权的情况下逮捕可能危害香江安全者。
　　我们也并不是要将陈先生带走，而只是希望能够检查一下您交给他资料是否夹带敏感技术资料。
　　并不是不信任您，您可以看做这是我们的例行检查，请您见谅。”
　　此时的Special Branch在香江有着非常大的权限，专门做特殊工作，受到电影007里所在机构的直接指导，包括技术支援和信息共享。
　　林燃直视对方，嘴唇抿的死死的，手上则在翻阅对方递过来的证件，片刻后说道：“我给他的只是学术期刊。”
　　胖白人双手合十：“林教授，抱歉，别让我们难做，您在英格兰同样很有名，女皇殿下会给您授予荣誉爵士，这则消息港督会在给您组织的邀请晚宴上宣布，带嘤帝国非常尊重您，这真的只是例行检查。”
　　林燃见陈景润注视着自己满头是汗，估计他害怕里面有什么敏感资料，大家一起完蛋。
　　哪怕有衣服的遮挡，林燃都能观察到对方的双腿绷紧，随时准备跑路。
　　林燃内心叹气，你又能跑到哪里去：“好，这是最后一次。”
　　胖白人说：“林教授，我们检查完这次后，您后续只要不给陈先生技术资料，我们一定不会打扰陈先生，我向您保证！”
　　林燃说：“好，德辉，把资料给他们检查。”
　　陈景润这才放松下来，手略微颤抖着把厚厚一沓资料递了过去。
　　华人男子在那里仔细查看，胖白人托马斯则从腰包里掏出一个手写板，一边监督一边在上面写着。
　　大约二十分钟后，华人男子走到胖白人身边说完后，胖白人又写了几句话后，对林燃说：
　　“林教授，刚才我的同事检查过了，您给陈先生的资料都是阿美莉卡工业与应用数学学会出版的《应用数学与物理杂志》，其中不包括敏感内容。
　　这是我写的敏感文献检查报告，请您确认。”
　　胖白人把手中的报告递给林燃，林燃眯起眼睛来扫了一眼：
　　“Non-Suspect Materials Report”
　　无异常物品报告。
　　旁边的编码是“SB/CC-Form6”
　　SB则是Special Branch的缩写，其中的CC是Chief Inspector的意思，这份报告仅有高级督查以上职级才能签署。
　　（备注：SB/CC-Form6这套编码规则是从1963年才开始启用，因为找不到更早版本，所以在这里用1963版请见谅）
　　“SB/CC/1960/0715-04”
　　里面把审查对象、审查依据、审查过程和结论陈述写的清清楚楚，最后的结论是“确认内容仅包含学术期刊，无潜写密文、夹层或其他敏感内容。”
　　林燃看完后递给对方，胖白人最后在上面签字后说：“林教授，您放心，之所以您到香江之后，一直没人来打扰您，都仰仗我们帮您把不必要的打扰拦在外面。
　　如果可以，我也不想得罪您，我要是得罪了您，伦敦的议员不会放过我的。
　　这真的是例行检查，希望您见谅。
　　另外哪怕您给他的东西里有敏感内容，我也只会劝您销毁，不会写进报告里的。
　　多谢对我们工作的支持。”
　　林燃这才脸色有所好转，握住托马斯伸过来的手敷衍地摇了两下。
　　“德辉，你带着他们回去吧，记得我和你说过的，这些资料对你的数学学习有帮助。”

第40章 杏花、春雨、江南
　　香江大学一处较高的天台上，刚才的两位警察还没走远，其中托马斯拿着望远镜继续盯着林燃和陈景润所在的阶梯教室大门，汗不断从他的胖脸上滑落到脖子上。
　　旁边的华人男子同样满头大汗：
　　“老大，我们有必要对他这么客气吗？他一个阿美莉卡教授，再怎么也影响不到我们吧。”
　　胖白人托马斯扭头拍了下他的脑袋：“自己想死别带着我一起死，伦道夫?林可是哥伦比亚大学的教授，还是霍克海默教授的关门弟子。
　　现在上议院的议员里，霍克海默起码能够直接联系上三分之一，下议院里起码能联系上三分之二。
　　也许他不能给我成事，但他一定能给我坏事。
　　我可想早点回伦敦，不想继续呆在这鬼地方。
　　再者人家是全球著名的数学家，他到媒体上随便提一嘴，我们也受不了。
　　用你们华人的话讲叫吃不了兜着走。”
　　托马斯内心颇为得意，心想你要向我学的东西还多着呢。
　　现在这个时间点，香江经济还没起飞，所以来这的白人都想回去，尤其是高级督查这种有职位的，在他们看来伦敦比这好得多。
　　也正因如此，所以托马斯教起对方来不遗余力。
　　而另一方面，陈景润把学术期刊装进包里就离开了教室，离开前扭头对林燃道：“林教授，谢谢您。”
　　林燃挥了挥手：“去吧。”
　　回到家之后
　　“这是好事”
　　“你相当于洗清了嫌疑”
　　“林教授做事确实够谨慎”
　　“不过现在节奏完全把握在他手上”
　　“这对我们来说不是什么好事”
　　“你看看能不能找机会请他去咖啡店一叙在我们指定的咖啡店”
　　张科长表面上在和陈景润说今天去塑料厂应聘的事情，实际上在和陈景润聊对方今天的经历。
　　张科长已经化名陈如海，在李超人的塑料厂找到了一份工作，后续会搬走，有紧急情况再来找陈景润。
　　......
　　周末，香江电台，林燃带着孟小冬帮他特意录制好的音乐卡带接受香江电台的专访。
　　“各位听众朋友大家上午好，欢迎大家收听香江电台一台的特别专访节目，我是播音员邓惠欣，接下来有请我们的特邀嘉宾伦道夫?林，林教授。”
　　香江电台也就是RTHK，属于是公共电台，成立于30年代，属于老牌电台了，在当下分了一台和二台，其中一台以粤语为主，二台以英语为主。
　　邓惠欣则是香江电台著名的粤语播音员，只是因为采访林燃，她才改用普通话。
　　而香江广播在采访前，已经通过报纸做过预热了，这段采访也会被香江电台反复播放。
　　此时大部分家庭还没有收音机，大家听广播更多是在茶馆、饭店之类的地方，这些地方会配有公共广播。
　　“邓女士，你好。”林燃和邓惠欣相对而坐。
　　“很荣幸能成为香江第一家采访到林教授的媒体，也感谢林教授对香江电台的大力支持。
　　林教授，我们的采访还是先从费马猜想开始说起吧，我相信香江市民们都很好奇您是如何想到要从费马猜想开始做起的？”
　　林燃说：“像我们做数学，一般都是随手准备很多问题同时在推进，费马猜想因为太出名了，所以一直躺在我的问题列表里。”
　　“所以其实您能破解这个问题也属于巧合？”邓惠欣问。
　　林燃说：“没错，其实最开始只是抱着好像可以试试看的想法，坚持了好几年就做了下来，做下来之后自己验证了几次觉得没有太大问题就召开了学术会议。
　　我觉得一切都还蛮顺利的，没有经历什么波折。”
　　“您太谦虚了，是您在数学领域的天赋太出众，才能解出这困扰数学界数百年之久的难题。
　　您在知道自己的论文得到学术界认可后，您当时的心情如何？”
　　林燃笑道：“我知道我是对的，数学不是物理，大家认可与否，都不影响它的正确性。
　　所以没太多想法，单纯觉得哥伦比亚大学得多给我开点工资。”
　　邓惠欣紧接着问道：“所以林教授方便透露一下您现在的年薪吗？有没有坊间传闻的百万港币之多？”
　　林燃解释道：“没有那么多，我不太清楚汇率，用美元计价的话大概是10万美元的样子。”
　　邓惠欣惊呆了，“这已经和百万港币差不多了，香江报纸说您的年薪是3万美元，但坊间传闻是百万港币，为什么会有如此大的差距？”
　　林燃不想过多讨论这个话题：“这是因为我还有一些其他兼职在身，一些基金会会给我学术赞助。”
　　邓惠欣调侃道：“在收听我们广播的港女得抓紧了，金龟婿在香江的机会可不多。”
　　紧接着她又说道：
　　“林教授，您是数学界巨擘，在香江也教了香江年轻人半个月之久，您有什么感想，以及有什么想对香江年轻人说的吗？”
　　林燃回答道：“我的补习班最开始有50个学生，现在还有8名学生，已经出乎我的意料了，能坚持下来的已经算很多了。
　　我想说的是基础科学如树根，无根之树纵有繁花果叶，终将枯萎。而科研绝非浪漫冒险，需要日日与枯燥黑板对峙。
　　但如果你能从中体会到美感，那数学规律也许比豆蔻少女还要更美。”
　　邓惠欣感慨：“希望香江有天赋的年轻人能够以同样的热情投身数学。”
　　然后接着问道：“刚才林教授您展现出一定的华国文化积累，包括汉语也是非常标准，甚至比我要说的还要更加标准。”
　　林燃打断道：“那当然，我是阿美莉卡人，但我更是文化上的华国人。”
　　“所以您是否有回华国效力的打算？”
　　林燃沉默片刻后说：“在阿美莉卡的时候也经常有华人会问我差不多的问题。
　　我的回答都是我是文化上的华人，但没有打算回华国，我对那片土地完全是陌生的。
　　杏花、春雨、江南的意象时常在我心头萦绕，古老华国大地的雨在华国传统典籍中从传说落到了现在，从霏霏落到了湃湃，从檐漏落到了江海。
　　但我不打算回去，我在情感上完全没有准备。”

第41章 你真的甘心做壁上观吗？
　　“杏花、春雨、江南......”林燃的声音通过铝带式麦克风的捕捉，经过马兰士Model 1型的电子管放大，在九龙毕拉山发射站的天线辐射到整个港岛。
　　“嘶嘶嘶...嘶嘶嘶...”深水?一家主打低价的茶肆里，廉价的红灯牌711-2收音机动不动就发出嘶嘶的声音。
　　“王伯，能不能修好？不能我就去对面了！”
　　“是啊，一句话能给你卡两回，你们这收音机是让人听的啊？”
　　“要我说还是德意志产的收音机好用，这申海的红灯就是不行！”
　　顾客们的不满声此起彼伏，大家实在忍受不了，听林教授的香江首次采访，能给你卡成这样的。
　　“别吵，德意志的收音机那都是大茶楼才用得上的，我这茶的价格给你翻五倍，我就给你们换。”
　　“别吵，我这不正在修吗？”
　　红灯牌收音机是申海仪表局下的申海无线电二厂负责生产制造的，仿的是苏式五灯机，主打一个价格便宜容易修。
　　和德意志收音机还得送去专门的地方维修不同，红灯牌王伯自己鼓捣两下就能弄好。
　　不过香江茶肆里的红灯牌收音机可不是来自申海，而是香江本土仿的，比申海的还要更便宜点。
　　“杏花、春雨、江南，说的太好了，难怪是大学者，人家接受采访都这么有文化。”
　　“林教授不是在国外长大吗？华文说的这么好也就算了，怎么在传统文化的功底也如此深厚？这几句一出来说的太好了！”
　　“你可拉倒吧，这不是什么传统文化，这是比喻，比喻你懂吗！”
　　茶肆里关于林燃文化上的华国人这个概念，讨论声四起。
　　陈景润和张科长这父子两同样在茶肆，二人对坐，只点了一杯茶。
　　他们会特意跑来听林燃接受采访不奇怪，或者说作为林燃研讨班仅剩的八名学生之一，他们不跑到茶肆听广播才奇怪。
　　“文化上的华国人吗？”张科长思忖道，“这倒是一个不错的概念，在拉拢华人华侨的时候能用得上。”
　　他们在的茶楼要比前面那间用红灯牌的好点，莲香楼好歹也算是平民茶楼了，用的是来自阿美莉卡伊利诺伊州产的Zenith Trans-Oceanic，能够接收全球短波。
　　“这句我们是文化上的华人说的太好了，这点谁都无法否认，不管你在哪里，在香江也好，在香山澳也好，哪怕你人在三藩市，你也无法摆脱文化华国的影响。”
　　“林教授这话一说，说到我心坎里去了，我甚至有种闻到少年时候在江南长大时雨水的气味。”
　　“希望有生之年能够再回一趟故乡。”
　　“风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”
　　这间茶楼里客人们的对话也要明显文绉绉一些。
　　“我在准备采访之前就从周聪先生那里知道，林教授这次为了参加我们的节目，还特意准备了一首歌，周聪先生负责了这首歌的制作，他的评价是这首歌开创了华国音乐之先河。
　　我在开始节目之前，有幸在演播室听过一遍了，我的评价和周先生的类似，这是一种全新的风格，是一首震撼人心的作品。
　　在正式开始放这首歌之前，我想先请教林教授几个问题，这首歌的名字叫《壁上观》，请问您写这首歌是不是有什么别的寓意？”
　　邓惠欣在知道要采访林燃之后，为了保障采访的顺利进行，做的准备工作里就包括收集对方的公开资料，她对林燃更多是知道对方了不起、很厉害，做出享誉全球的数学成果，对林燃属于淡淡的尊敬，但在听完《壁上观》之后这种尊敬转为了崇拜。
　　很难想象一位数学家能够写出这么好听的歌。
　　在顾正秋的演绎和周聪的编排下，这首歌比原本的版本高了不止一筹，完美体现了国风歌曲的韵味和独特的魅力。
　　周聪是香江早期著名音乐人，被誉为“播音皇帝”，同时为香江电台和丽的呼声工作，早年电台点歌节目里的《祝寿歌》和《祝婚歌》的歌词都是出自他的手笔。
　　因此在谈到这里的时候，邓惠欣望向林燃的眼神都带点含情脉脉的味道。
　　“能有这首歌的诞生，除了帮我制作的周聪先生和负责演唱的顾正秋女士外，我还要感谢孟小冬女士，我找到她帮我录制，她短短一周时间能够帮我组起如此强大的班底，最终的效果甚至比我自己预期的还要好得多，真的非常感谢孟女士。
　　歌名就是我想表达的，对于是否回华国，包括岛上那边的邀请，或者是别的地方，我只想在校园里好好做我的学术，对于其他杂事我都只想做《壁上观》。
　　被误会是表达者的宿命，我知道这首歌放出去之后会被报纸、学者、民众各种解读，但我的原意只是，我想在安静的环境下好好做学术。”
　　邓惠欣听到“被误会是表达者的宿命”又是眼前一亮，和其他接受采访的嘉宾比起来，林燃的金句实在太多了点。
　　而在莲香楼的陈景润听到《壁上观》之后，感觉林教授的形象在自己心目中又蒙上了一层厚厚的面纱，“给华国提供洲际导弹弹道轨迹计算方法是壁上观吗？给自己资料告诉华国人能自强是壁上观吗？专门给华国上研讨班是壁上观吗？”
　　陈景润的脑海里无数思绪翻涌，过往一幕幕在脑海中被记起，时至今日，他很明白研讨班就是专门给他一个人开的，其他人都是来凑数的。
　　说的更直白一点，也不是给他开的，是给华国派来的人开的研讨班，所有内容都是为了他服务。
　　包括林教授前两天在阶梯教室门口和白人对峙时候，隐隐不甘的样子更是如此清晰，“林教授，你真的甘心做壁上观吗？”陈景润思忖。
　　当杂念占据了陈景润的脑海之时，收音机里的歌声在茶楼里回荡：
　　“......此去蒙尘饮乐宴
　　朱颜改怎不见窟画昔日璀璨
　　却醒来作壁上观”
　　一曲作罢，安静的茶楼里突然爆发出一阵热烈的掌声。

第42章 期待已久的晚宴
　　“林先生，能邀请您一起去吃个午餐吗？”
　　采访结束后邓惠欣主动邀约道，眼神直勾勾地盯着林燃。
　　林燃断然拒绝：“不了，我还要回学校备课呢。”
　　“好吧。”邓惠欣只得另寻机会。
　　当天采访结束后，来自香江市民的信件如同纸片般涌向香江电台。
　　其中最多的要求就是重放由林燃“作词作曲”，顾正秋演唱的《壁上观》。
　　“林教授写的太好了，恳请贵台多放几遍。”
　　除了这个外，就是大赞林燃的：
　　“林教授果然有才，希望林教授能多来香江。”
　　“香江大学是否能够邀请林教授成为香江大学的常聘教授？”
　　第二多的要求，就是希望林燃留在香江大学任教。
　　同时本来已经退出梨园演出多年，此次来香江只是为了陪丈夫出差公务的顾正秋，因为演唱《壁上观》的缘故，被香江本地剧院、梨园所热捧，出高价希望能邀请她演出。
　　香江各大报纸也对此次专访争相报道。
　　不过不同立场的报纸，报道也几乎天差地别。
　　“一九六?年七月十八日香江大公报第一版
　　学贯东西赤子心曲诉山河游子情
　　林燃教授电台放谈家国事作歌一阕动香江
　　本报讯（记者文砚斋）昨日午后三时，全球知名旅美数学家林燃教授应邀于香港电台专访栏目畅谈数学之奥秘，表达家国之情怀。其间林教授首创‘文化上的华国人’这一概念，表达了其对祖国河山、华国文化历史之眷恋和归属感，更亲撰长短句《壁上观》一阕，由宝岛名伶顾正秋女士献声。
　　节目甫播，港岛震动，街巷间想再听《壁上观》之声不绝于耳......”
　　大公报的注意力全然放在文化上的华国人这一概念上，这一原本在未来数十年间文化认同不断磨合的成果，在今天被提出来，对于当前局势复杂下的华人世界来说，无疑是晴天霹雳。
　　文化血脉相连，更是最好用的tz武器。
　　《大公报》立场明显，另外一边的报纸在“文化华国”这一概念上，反而和《大公报》立场相仿。
　　反而在这件事上，英文报纸会大肆抨击林教授思想观念陈旧，尽管科学上做出卓越成就，但思想上却还是古代华国那一套。
　　这再正常不过了，香江越多人认同大家是文化概念上的华国人，那对于英格兰的管理来说就越困难。
　　更多小报发现林燃事迹挖掘的差不多，大报都在聊文化华国这一概念，他们为了吸引读者，转而把注意力放在《壁上观》这首歌本身。
　　像才创办没多久的明报，就由查良庸亲自撰文：
　　“......节目高潮当属《壁上观》首播。此曲以二黄腔为骨，融西洋交响乐配器，顾正秋女士歌神婉转。曲未终时，本报采访铜锣湾民众称：听至‘全唐的浓墨重彩，一刹那栩栩缕影浮光映宫阙，错问今夕是何年’句，堂前七八客官皆掩面。
　　何季陶老先生抚案喟叹：林教授此曲，较王国维《人间词》更痛三分...”
　　一时间林燃、文化华国的概念和《壁上观》之名声动全港。
　　港岛半山别墅李家，以李家的条件足以让香江电台把歌曲的录音带拷贝一份，然后自己在家慢慢放。
　　光是李慧玲的房间里就有一台当前最贵的德意志Grundig收音机，带录音功能，顾正秋的声音在房间里回荡。
　　李慧玲白皙的双脚悬在床上，她对面坐着被不情愿拉进来的李少元，好不容易放暑假，他还赶着去和女同学约会呢。
　　“又怎么了，海伦？林教授是什么样的人我不是和你说过很多遍了吗！
　　风流倜傥、一表人才、学富五车、横贯中西。”李少元尽挑好话说。
　　李慧玲起身握住哥哥的手来回挥舞：“我说的不是这个，我说的是，你能不能回去上他的研讨班？”
　　李少元连连摇头：“怎么可能，你听过有退学了还能重新入学的道理吗？”
　　李慧玲嘴巴嘟起，眼睛一转后有了主意：
　　“不，还是有可能的！
　　你如果去教室门口跪下恳请林教授让你重新回去上课，他肯定会觉得不好意思，不想丢脸然后让你继续回去接着上课！”
　　李少元脸色大变，白眼都要翻到天上去了：“林教授不丢脸，我脸丢完了是吧，不可能！说了不可能就是不可能。”
　　李慧玲眼神中透露出一丝威胁：“哥，那你同时脚踩三条船的事情我可就瞒不住了喔！”
　　李少元哀求道：“你是我姐，我不是你哥，你说吧，你想要什么？”
　　李慧玲把李少元身体转了个面，在他背后帮忙捶背道：“我不想要什么，就想你帮忙请林教授来家里做客吃个饭，我们认识一下。”
　　李少元连连摇头：“你要知道林教授在香江可是谁家的大门都没进过，人家都写了《壁上观》来表明心志。
　　又怎么可能会想和香江的这些家族卷到一起。
　　香江这些大大小小家族，背后都或多或少有英格兰、华国、德意志或者是其他地方背景。
　　林教授才不会来呢。”
　　他紧接着放低声音：“据说，香江方面由托马斯高级督查亲自为林教授提供安全保障，像这些邀请都被托马斯给拦回去了。
　　不过如果你真的想去，还真有一个办法。”
　　李少元拉长声音，等着妹妹恳求自己。
　　李慧玲果然上当，她连忙哀求道：“哥，你就跟我说吧，我知道你对我最好了。”
　　李少元这才细细道来：“这周六晚上，港督要在港督府招待林教授，父亲肯定会收到邀请，你可以求父亲把你也一起带去。
　　这肯定比我邀请林教授来家里可能性大得多。”
　　之所以港督宴请林燃一直要等到7月20日，是因为要等英格兰本土那边女王给林燃的荣誉勋章下来，包括勋章从伦敦运到香江需要时间。
　　授衔需要在伦敦由女王亲自进行，授勋在当时可以由港督代为进行。
　　林燃也很期待，他期待在晚宴上见到48岁的董浩云和79岁的许爱周。

第43章 提前送上的大礼
　　1960年港督府
　　港督府主楼的西翼二楼维多利亚王冠厅，哥特式尖拱窗和东方飞檐混搭，充分彰显港岛气质。
　　林燃在港督的邀请下走进宴会厅，注视着墙上的肖像油画。
　　港督笑着介绍道：“林教授，这是由威尔士亲王在1911年赠予港督府的乔治六世加冕典礼肖像画，画框则采用的是潮州金漆木雕所制。”
　　对方普通话不标准，但词汇掌握的倒挺全，林燃心想，不过对方在这里不知道招待过多少回，这些对他来说只是基础词汇。
　　“乔治六世果然一表人才。”林燃恭维道。
　　他不懂太多历史，不过也记得路易十六是被民众把脑袋砍掉的，乔治六世没影响，应该不至于是被砍头的吧。
　　林燃很怕对方来一句，乔治六世殿下被砍头身亡，这种独属于未来老中的黑色幽默。
　　“乔治六世是现任女王殿下的父亲，参加过英格兰空军。”
　　India贾坎德邦特供白色大理石拼接出玫瑰花纹，被他们踩在脚下，接缝处嵌入的则是来自马来西亚锡矿提取的纯锡线条。
　　天花板上悬吊着维多利亚后期铜鎏金枝形吊灯，1948年改用电灯前原为瓦斯灯，玻璃灯罩上仍可见“Lancashire Gas Co. 1889”的蚀刻铭文。
　　角落立着的掐丝珐琅西式宫灯是1902年慈禧赠予港督卜力爵士的。
　　（以上具体细节来自《港督府接待记录》）
　　哪怕林燃不清楚这些物资来自全球各地，也不妨碍他从中感受到英格兰过去庞大殖民积累。
　　再转念想到2020，阿美莉卡也是同样如此，他觉得不找点事实在内心不通畅。
　　好在他这次要干的是大事，是真正意义上的大事。
　　这次要干的大事是真正意义上的大事，会彻底改变未来所有格局。
　　整个时空线都会被他整的面目全非。
　　在2020时空，有无数科幻作品告诉了大家蝴蝶效应的强大之处，你随便的举动都有可能深远改变未来时间线。
　　同时在简中的网络小说里又有因果论收束这种说法，穿越者或者重生者做了再多，最后也会被收束到一个合理范围内。
　　林燃也不知道哪个理论是对的，他也无法判断。
　　不过不管是否会造成蝴蝶效应，林燃深深知道自己来1960不可能不做事，既然怎么都要做事，都要影响这个时空的时间线，那为什么不干脆做大一点，影响不更加剧烈一些？
　　林燃在来香江之前一直抱着这个目的。
　　和华国建立联系的主要目的是为了给华国留下接触西方科学的火种。
　　来香江这个地方的目的，则是给这个时代的香江船商们带来一份划时代的大礼。
　　前面提到的许爱周和董浩云都是这个时代的船王。
　　其中许爱周的孙子叫许晋亨，娶了李嘉欣。
　　董浩云的儿子就更出名了，是著名的董先生。
　　未来的世界船王包玉刚此时还只是有几条船的小卡拉米，进不了港督府大门。
　　林燃要给他们提前送上奠定海权大于陆权的大礼。
　　这一大礼的出现，将会带来全球格局的变化。
　　铁锈带至少会提前二十年出现，阿美莉卡体系内的经济全球化从今天正式开始。
　　他在NASA能加大阿美莉卡的实力，但海运成本的大幅降低，华尔街的大鳄们会主动掏空阿美莉卡。
　　这才是真正意义上天翻地覆的改变。
　　“......
　　雪浸染万千华光钟声塑佛龛
　　此去蒙尘饮乐宴
　　朱颜改怎不见窟画昔日璀璨
　　却醒来作壁上观”
　　被特意请来的顾正秋献唱一曲后，在座的来宾们掌声雷动，林燃也跟着轻轻鼓掌。
　　“接下来，让我们邀请柏立基爵士代表维多利亚女王为林教授颁发英格兰帝国勋章，表彰其在数学领域的卓越成就。”
　　一时间掌声雷动，西装革履、妆容精致的宾客们面带微笑。
　　李慧玲坐在父亲李福树的旁边，激动的用力鼓掌，把手拍的通红。
　　李福树的地位绝对能出席这个场合，他是香江市政、立法、行政局的三料议员，在香江的历史上绝无仅有。
　　他也在微微鼓掌，内心则思忖坊间传闻也许确实有几分道理。
　　到了李福树这个层级，已经能从伦敦得到一些消息，他的坊间可不是街头巷尾的坊间。
　　他一眼就能看出林燃身穿的是来自伦敦裁缝大师Savile Row的定制西装，摩根家族创始人老摩根的最爱。
　　在李福树看来，这就是对方和摩根家族有深厚关系的佐证，东亚银行固然有名，但和摩根比起来就像香江和阿美莉卡的差距一样。
　　“你记得好好表现，如果你能得到林教授的青睐，我就不给你包办婚姻。”李福树在女儿耳边轻轻说道。
　　颁奖仪式结束后，晚宴正式开始，一时间宾主尽欢。
　　“林教授，在下李福树，东亚银行的董事长，这位是我的女儿李慧玲，她是你的fans，非要我带她来见你一面。”
　　在场来宾中，李福树也算是第一批见林燃的。
　　林燃看着对方，脑海里检索东亚银行的信息，对方能在香江屹立不倒，估计有点本事，无论如何结个善缘总不会错，另外李慧玲也确实有几分姿色。
　　“李先生，你好，李小姐，你好。”林燃分别和两人握手。
　　和李慧玲握手的时候，林燃能够感觉对方明显用力捏了一下他的手。
　　“林教授，港督果然很重视您。”李国富说。
　　林燃从口袋里掏出英格兰帝国勋章示意道：“当然。”
　　李国富为了展现自己地头蛇的身份，解释道：“不仅仅是勋章。”
　　他轻轻敲了敲桌子：
　　“维多利亚王冠厅的可拆卸红木镶贝母长桌于1860年由怡和洋行订制，可根据宾客人数拼作36人的U型或者72人的E型。
　　而今天为了欢迎林教授，考虑到您喜欢华国传统文化，它第一次被拼成太极八卦形。”
　　林燃用手摩挲着红木长桌，嘴上说着：“感谢港督，这次来香江深刻感受到了香江人的热情。
　　香江是个好地方，未来我希望能多来，常来。”
　　可惜林燃很清楚，估计明年就来不了了，所以必须这次一回就把所有事情给办妥。

第44章 海运标准制定者（求月票！）
　　“......为表对科学之重视，港督府以前所未有之礼遇招待林燃教授......”
　　许爱周在家里等候着林燃的到来，最近这几日香江所有报纸，清一色在讨论这位数学教授。
　　许爱周不知道为什么当天港督晚宴里众多香江本地富商，对方只选择要来他家做客。
　　联姻不可能，他膝下无适龄女性后代。
　　化缘那就更不可能了，香江媒体可是把林燃领洛克菲勒基金会的特殊津贴调查的清清楚楚。
　　阿美莉卡媒体关于他领洛克菲勒津贴的报道被转载的到处都是。
　　林教授压根不差这个钱。
　　合作？可自己做的主要是码头和房地产生意，后者香江有比自己做的更好的商人。
　　实在想不透，许爱周已经在尽量猜了，也猜不到来意。
　　不过他很快就明白了。
　　简单寒暄过后，坐在沙发对面的林燃递过来一沓早已准备好的资料。
　　《海运成本低于陆运成本报告》
　　许爱周光是看到这个名字马上坐直了身体。
　　作为老牌海运巨头，从20年代就开始做海运生意，20年代开始填海造陆，利用法兰西的中立地位大量购买货轮，经营整个东南亚的海运网络。
　　对方怎么可能不清楚当海运成本低于陆运的意义呢。
　　直白点说，现在香江到处都是的塑料厂、服装厂，要是海运成本低于陆运，那香江的产能扩大一倍都不愁没有市场。
　　“许老先生，您慢慢看，我们时间还很长，我们慢慢聊。”林燃说。
　　许爱周坐在沙发上细细翻阅起林燃精心准备的报告。
　　集装箱并不是什么新概念。
　　在1780年的时候英格兰国内的运河系统就开始采用标准木制煤斗箱来实现煤炭从矿井到曼彻斯特工厂的直接运输。
　　这是最早的集装箱应用了。
　　就在四年前，从纽瓦克到休斯顿的理想X号油轮，运输了58个33英尺的集装箱，装卸成本从5.83美元/吨骤降至0.16美元/吨。
　　但这还不够，因为阿美莉卡国内的卡车运输成本是0.045美元/吨。
　　一直要等到1966年的北大西洋航线，在运用了标准化接口系统、54吨级门式起重机、船舶结构突破、集装箱数据结构化和冷藏箱革命后，整体成本才能够降低到卡车运输成本以下。
　　以林燃从IMO技术档案TS-1968/23、克虏伯公司1973年技术白皮书、马士基数据库1956-1975年运营数据集中找到的数据为例，编纂的报告中给许爱周描绘了一副美好的前景。
　　海运成本能够打到陆运成本的三分之一。
　　许爱周越看越激动，越看越激动，他把报告合上，深吸了一口气：“林教授，我也不怕你笑话，年纪大了，经受不起刺激。”
　　林燃表示理解：“我完全理解，按照我的方案对香江码头进行改造，海运成本能够和陆运成本持平，如果再对目的地的港口进行改造，成本能降低到陆运成本的三分之一。
　　您先接着看，看完我们再聊。”
　　大约半个小时后，许爱周整理好情绪：“林教授，不得不承认您送来的是一份大礼。
　　哪怕您不和许家合作，光是这份信息，足够让许家赚的盆满钵满了。”
　　对许爱周这种半只脚入土的商人来说，在看到这份报告之后无脑买入港口股份等着升值加吃经营分红就好了。
　　华国传统商人都这样，做什么都不如吃地租，香江商人尤甚。
　　哪怕没有林燃，对方也能从海运成本陆续降低看出海运有潜力，但没有林燃，他无法确定成本到底能降低到什么程度，是否真的能取代传统陆运。
　　有了林燃的报告后，这一切都有了答案。
　　“为表感谢，我自作主张把我们中环永吉街23-27号地皮在建的商住大厦送一层楼给你，林教授请你一定要收下。”
　　光是听中环这个名字就知道价值不菲，还是一层楼。
　　林燃内心不得不佩服这帮在20世纪上半叶杀出来的华商，这话说的、这事办的，用漂亮两个字来形容最为贴切。
　　林燃没拒绝，一层楼而已，和他告诉对方的信息比起来压根不算什么。
　　“我手上有蜂窝甲板系统、锥形导柱定位装置、集装箱数据结构化这三项专利，他们都在纽约专利局完成了全球专利注册。
　　目前欧洲、阿美莉卡和苏俄都在争夺集装箱标准的制定权。
　　根据我在阿美莉卡得到的消息，国际标准化组织集装箱技术委员会已经在筹备中了，预计明年就会成立。
　　我希望香江能够在其中取得标准的制定权，能够在未来的海运标准中占主导地位。
　　而我们能做的就是抢先打造两个现代化码头，利用我给出的方案构建一只现代化集装箱船队，赶在标准制定前，展示香江在集装箱标准化上已经有了一套完整方案。
　　让这套方案成为国际标准。”
　　也就现在信息不够流通，蜂窝甲板系统能够帮助货船提升纵向强度，突破船宽限制，帮助货船打破原有运量限制。
　　霓虹的三菱已经研发的差不多了，将在明年注册专利。
　　现在估计不但没办法注册专利，还得给华国交钱。
　　林燃接着说：
　　“我有技术、有方案，香江有码头、有船商、有需求，我们之间可以在这件事上紧密合作。
　　让未来全球的海运都得服从香江的标准。
　　其他技术他们可以想办法绕开，但他们绝对没有办法绕开集装箱数据结构化这项专利。
　　没有任何一个数学家能够在五年内研发出比这套标准更高的数据结构化方案。”
　　许爱周明显心动了，他又怎么可能不知道掌握标准意味着什么。
　　他是香江船王还是世界船王就看这一波了。
　　“林教授有任何需要，我们许氏集团在所不辞。”
　　“不不不，光靠许家也搞不定这件事，我们需要集合全香江船运行业的力量。
　　我还要再去见一趟董浩云。
　　我们先把这件事确定下来，先把用于展示的样板航线打造出来后，我们还需要引进两家大的国际资本。
　　我可以帮忙联系摩根和洛克菲勒，有了他们的加入，如果有必要还可以引进一家欧洲企业。
　　有了多方背书，这套标准一定能成为全球标准。”

第45章 无法拒绝的鱼饵
　　许爱周还在回想着林燃今天的讲话，他看完报告后一眼就信了。
　　里面数据之详实，很多是他这种老牌船运大亨都掌握不到的数据。
　　像阿美莉卡国际洲际卡车的运输成本，这个数据他就拿不到。
　　而里面他所知道的真实数据，都和林燃报告中几乎是吻合的，有差距也最多是小数点后三位有那么一点点的差距。
　　而对方展示的锥形导柱定位装置设计图，许爱周这种老牌大亨，一眼就能看出这玩意有多管用。
　　过去装卸碰撞导致的货物损伤，进而引起的货物减值问题，从根源上得到了解决。
　　而一旦全球都用一个标准，光是锥形导柱定位装置，就会成为每艘货船，每个码头，必备的装置，这又是多大的一个产业。
　　这就是标准带来的好处。
　　林燃走后，许爱周又拿起那份报告，看了眼里面三份专利的注册名称和时间，注册人全部都是伦道夫?林。
　　也就是林燃的英文名。
　　他怀疑过，这是犹太家族在背后推动，毕竟林燃提到了洛克菲勒和摩根。
　　对方和摩根家族关系密切，许爱周也是有所耳闻的。
　　但转念一想，又觉得不太可能。
　　再怎么白手套，什么时候国际标准轮得到华人说话了？
　　还是香江这种带嘤边陲之地的商人。
　　许爱周尽管有着华人船王的美誉，但在全球船运界甚至都算不上人物。
　　如果是洛克菲勒或者摩根，找犹太人合作，他们华人船商难道敢不遵守他们制定的国际标准吗？
　　再看了眼专利注册上的专利所有人，这位老船王排除了对方是帮洛克菲勒和摩根出面的想法，毫无疑问这就是他自己想要做的事。
　　这位老船王的内心感慨：“睇见?后生果然了得，真?长江后浪推前浪！
　　现在的年轻人格局可要比我大得多。我在他这个年纪甚至还在卖花生油呢。
　　林教授不愧是百年难得一遇的数学天才。”
　　他颤颤巍巍走到电话边，电话接通后中气十足地吼道：“世勋！现在立刻马上给我滚过来！”
　　说完就放下电话，想到刚才见到的人杰，再想到只知道赌马和玩女仔的儿子就气不打一处来。
　　许世勋爱赛马，爱到成为全香江最大马主。
　　另外那边，董浩云在知道后，更是积极响应，直呼一定和许爱周配合，把这件事做好：
　　“林教授，哪怕这个项目不赚钱，我也会拼尽全力干好，这是涨华人威风之大事，能够帮助我们华人在全球船运界扬名。
　　我一定会和许老爷子好好配合，打造一条你所说的现代化船运线。”
　　......
　　香江陆羽茶室内，林燃、许爱周带着其长子许世勋，董浩云同样带着他的儿子，进行三方会谈。
　　像陈景润和张科长去的莲香楼属于针对平民的茶楼，虾饺和烧麦只要0.3港元一笼，而许爱周宴请的陆羽茶室，招牌菜是鲍鱼炖盅，一人份就要12港元。
　　还得提前半个月预订。
　　他们这顿饭能吃掉香江普通人半年的工资。
　　“许先生、董先生，这是蜂窝甲板系统、锥形导柱定位装置、集装箱数据结构化这三项技术专利为期一年的技术授权。
　　你们可以互相之间合作，也可以找其他船商合作，也能自己单干，具体如何打造现代化航线我不关心。
　　我关心的是一年后，国际集装箱协会成立后，我让他们来香江参观得有东西给他们看，能够让他们一眼看出我们的方案优越性。
　　而两位你们因为有成熟打造经验，自然会成为标准制定后，各大船商、港口改造工程的承包方。
　　无论我是否从技术标准中分股份给你们，你们都能从中获益。
　　再者二位如果做得好，自然可以争取最后的标准联盟里的席位。
　　以及这套标准背后公司的股份，我其实也只是以专利入股，我话语权并没有多少。
　　所以是否能真正意义上撬动全球航运市场，需要看二位未来一年的努力了。”
　　林燃将两份签有他名字的专利授权书分别递给许爱周和董浩云。
　　用专利和集装箱标准化当印子，用国际码头、船舶改造当诱饵。
　　但凡仔细研究林燃给的专利，船运巨头是不可能能够忍住不上钩。
　　这是赤裸裸的阳谋。
　　一顿饭宾主尽欢，许爱周的长子许世勋双手将中环永吉街23-27号地皮的契约奉上：
　　“林教授，许家的一点小小心意，还请您收下。”
　　林燃接过一看，确实有点惊讶，因为不是一层，而是整栋。
　　23-27号物业，整整14层建筑，商住大厦，其中2-5层已经和周兴置业总部签约，以每年100万港元的价格租给对方。
　　光是2-5层的租金已经超过了他每年的薪水了。
　　就这样一份大礼，着实把林燃砸的不轻，他意识到自己虽然有着别人没有的能力，有着超出寻常的观察能力，但对人心的把握还是不够到位。
　　许爱周和他说送一层，实际上送整栋，这效果可要比说送整栋，最后送整栋，给人的感觉要好得多。
　　林燃内心思忖，又学到了，不愧是能够在战争中屹立不倒，战争后依然稳坐钓鱼台的华商。
　　另外那边董浩云则是送上董氏航运集团百分之五的股份。
　　双方都希望尽可能把林燃拉拢到自己的船上，船王就是知道如何拉人上船。
　　一顿饭吃的宾主尽欢。
　　......
　　当天晚上回到香江大学给他安排的单人宿舍后，林燃拉出一块黑板，在上面细细复盘：
　　“按照我的计算，改造后从远东到欧美的航线，成本能够比铁路运输便宜60%左右。
　　阿美莉卡的去工业化将提前二十年开启，通用汽车在60年代就会完成超过80%的零部件外包。
　　横滨-釜山-香江的新航线将组成太平洋流水线。
　　欧洲企业将提前直航亚洲，马六甲海峡的深水泊位也会提前建成。
　　香江有极大可能承接大量制造业，取代4v原本要承担的位置。
　　60到70年代的香江的海运可要安全得多，从风险角度考虑，电子产业转移只有可能来香江。

第46章 你们低估了华国人
　　“按照当前预判的发展来看，香江可能成为制造业与金融业各占半壁江山的全新城市，日本则在技术上提前和阿美莉卡对上，阿美莉卡的全球化则会更早面临挑战。”
　　林燃站在黑板前思忖，哪怕是能够手搓N-S方程的大脑，也无法帮助他对未来发展给出一个准确回复。
　　不过无论如何，海运时代的提前到来，能够提前塑造多极化的世界，这点毋庸置疑。
　　对华国也是重大的不能再重大的利好。
　　华国的基础条件、人力资源、沿海深水港，都将成为独一无二的资源。
　　“也许世界贸易组织会提前成立，而华国能提前加入到全球经济循环中来。”林燃心想，“不过无论如何我都已经做到我能做的。
　　世界如何变化我无法发把握。”
　　......
　　羊城
　　“56-6-12、58-10-3、59-1-3这三串数字的意思应该是指《应用数学与物理杂志》1956年第6期编号为12的论文，其他两串编号也类似。
　　而林教授所说我们靠这些论文自己也能总结出蒙特卡洛方法，应该是指我们要坚持接收来自西方的科学相关学术期刊，挖掘其有价值的内容。”华罗庚解释道。
　　和他搭档的专职人员问：“所以华教授，这是这三期学术期刊的影印版，您需要组织不知道蒙特卡洛方法的学生，在这三本学术期刊的基础上完成对蒙特卡洛方法的破译。”
　　林燃给华国传递的蒙特卡洛方法只有钱院长所在团队知道。
　　华罗庚是不知道的。
　　所以这也是一种双盲测试。
　　既然你林燃说我们自己也能破译出来，那我们派国内最顶尖的数学家华罗庚带队，看看他是否能够在你说的内容基础上总结出蒙特卡洛方法。
　　而另外一方面，钱院长则在冰城，基于蒙特卡洛方法对DF-1的测试弹进行改造。
　　保温棚东侧的计算室里，姑娘们正用木算盘复核轨道参数。
　　墙角那台由华国科学院研发的电子管计算机103正在张开散热孔休息。
　　“赵组长，第三区段抛物线曲率像蒙特卡洛方法预测的一样控制住了参数异常！”伏在描图纸上的小周突然抬头。
　　被称作赵姐的女技术员抓起圆锥曲线模板按向坐标系，松木尺划过满桌用印蓝纸复写的图纸，“果然方法优化后我们能够算出第三区段的抛物线。
　　钱院长真的太厉害了，居然能想到这么好用的计算方法。”
　　此时的钱院长正在摘下眼镜，在办公室面对着黑板进行着最后的计算：
　　“我们如果把横向偏差值逆推三个增量单位，那么导弹尾焰的扰动场由于不是球面波，而是沿激波面分布的离散涡流，就能得到控制，它的偏离程度就会低于预期。”
　　说完后，钱院长猛地拍了下桌子：“我终于知道林的第15个案例是什么意思了，我们可以用它来控制导弹的偏离度！”
　　7月30日凌晨三点，七号发射塔架的阴影里晃动着手电光斑。
　　钱院长爬上四十米高的龙门吊，备用电源组的工兵正在给镍铬合金导线裹防冻棉。
　　向东十五公里处，被苏俄专家废弃的R-2导弹教学弹横卧在沙丘间。
　　“陀螺仪平台底座的水平误差必须压缩到千分之三。”
　　钱院长抓住冰冷的铁梯扶手，逼问负责遥测系统的老李。
　　“钱院长，这个我们真的做不到，因为苏俄那边拒绝给我们提供最新的导流栅格。”老李苦笑道。
　　“不行，你们必须得做到！离预期就差这个了。
　　后续我们要求可以不这么严格，但这次你必须给我做到！”钱院长的黑眼圈明显，眼眶通红像是要吃人，这是熬了无数个夜的结果。
　　他必须很想向波克罗夫斯证明点什么，更想能够造出华国当前最需要的导弹。
　　“那只能张师傅慢慢磨，看能不能磨出来。”老李呢喃道。
　　“麻烦老张了，你和他好好说，这是最后一个插队的工作。”
　　在这个没有精密车床的时代，稍微对精度有点要求，就只能靠人来手磨。
　　8月7日凌晨，半埋式发射井的混凝土盖板缓缓滑开，指挥部地下掩体的阴极射线管屏幕上，代表导弹实时轨迹的绿色光点正撕破电离层。
　　钱学森注意到波克罗夫斯基的瞳孔突然放大，这位曾主导苏联P-2导弹设计的专家丝毫没有想到P-2导弹还能有如此潜力。
　　“钱！你们这不是P-2.”他此刻正死死盯着屏幕，那上面的精度范围显示着500m这个夸张的数字。
　　钱院长得意的笑道：“我们这当然不是P-2.
　　我们从一开始不就说过了，我们要研发的是DF-1吗！”
　　波克罗夫斯基起身狠狠握住钱院长的双手，紧盯着对方说道：“钱，我们是朋友，你必须告诉我你们是怎么做到的。”
　　他作为P-2的设计专家，压根不信这玩意还能有这潜力。
　　他们设计时候的理论精度都到不了500米。
　　哪怕钱口中的DF-1只是一款近距离地对地导弹，但500米的精度足以让他们忽略掉所有缺点。
　　500米什么概念，这个精度已经和阿美莉卡最先进的同射程地对地导弹一个水平了。
　　这样一款导弹居然诞生在华国，诞生在这个从未研发过洲际导弹的国家。
　　波克罗夫斯基觉得过于不可思议。
　　不过他也很庆幸，庆幸自己还好没有和其他苏俄同行们一样撤回莫斯科，而是选择在这再呆一段时间，才能见证这样的奇迹。
　　翻译把波克罗夫斯基的话说给钱院长之后，他冷笑道：“抱歉，这是不可能的。
　　你们撕毁了协议，也就不再拥有DF-1的技术资料共享权。
　　是你们自己放弃了它。”
　　“钱，我为低估了华国同行们道歉。”波克罗夫斯基的喉结上下滚动，手指按在地震波记录纸的峰值曲线上一动不动：“但技术资料你必须给我。”
　　钱院长放声大笑，笑声在狭小的地下掩体中回荡：“你和我说没用，我决定不了。
　　不过你有一点没说错，你们确实低估了华国人！”

第47章 自立自强本色
　　钱院长的日子并不好过。
　　说的更加准确一点是非常难过。
　　在当前这个时间节点，他非常需要有成绩来证明自己。
　　首先钱院长所主导的五院拿的是独立预算，没有和其他项目去抢国防预算。
　　其次他在过去三年时间里一共转移了1500名核心研发人员到青海基地，远离地方一线。
　　最后，在大佬批示里明确写了，原子弹、导弹等开支需单列专项，确保占据军费总盘15%以上。
　　原子弹的战果大家都能看到，华国确实有必要要，可导弹呢？导弹你研发的和其他人研发的有什么不一样？
　　钱院长在写给大佬的致函里说：若导弹研制经费占比低于15%，将丧失国际追赶窗口期。
　　最后从实际国家层面支持来看，把配套工业投资算进去，光是导弹在军费里的占比确实超过了15%。
　　可以说，华国方面在科研投入上，绝对没亏待钱院长，没亏待五院。
　　你获得了如此巨大的支持，那你得拿出成绩来。
　　过去各方面已经质疑声四起，为什么不搞群众科研，要让你们这帮人单独去搞什么科研。
　　这些质疑声都是巨大的压力，直接压在钱院长头上。
　　质疑声是一方面，更大的压力来自阿美莉卡，对方一千公里射程的斗牛士导弹已经部署到了闽省对面。
　　面对如此处境，钱院长一直憋着一股气，不拿出点东西来，他自己完蛋不重要，连带着整个导弹研发条线完蛋那就全完了。
　　过去他一直对苏俄不满，因为苏俄方面转让的P-2导弹相关技术是阉割版。
　　看着脸色骤变的波克罗夫斯基，钱院长的内心别提有多畅快。
　　毛子不做人，他一早就知道，他看到对方转让的导弹技术图纸，不过是再次验证了毛子不做人而已。
　　“波克罗夫斯基，你们转让给我们的P-2射程只有270公里，我们华国人靠自己照样能够增加到600公里。
　　你们自己都做不到的500米的精准度，我们华国人做给你们看！”
　　说完后，钱院长心潮澎湃，500米的精度意味太多，对华国来说，至少有一款真正意义上能够直接威胁到闽省对面的手段了。
　　500米精度、590公里的射程加上2km/s的射速，这三者结合到一起，对面中央山脉以西的城市全部都能够被真理大炮所覆盖。
　　能够极大程度缓解沿海一带的安全问题。
　　“钱，射程做到600公里，我相信以你的能力完全有可能，我们都很清楚，尽管很难，但不是没可能。
　　无论是提纯氧化剂还是提高燃料密度，对发动机进行一定程度的改造，在射程上有太多方式能做文章了。
　　但提高精度，尤其是把精度从过去的千米级直接提高到米级，这中间的难度根本不是一回事。
　　你们一定是有了技术上的突破才能做到这一点。
　　按照我们57年签署的技术协定，这项技术必须共享给我们。”波克罗夫斯基的语气逐渐变得强硬起来，“没错，你们一定是发现了新的惯性制导方法才能做到精度跨越式增长。”
　　他似乎要肯定自己的说法。
　　钱院长摇头道：“抱歉，技术协定已经不存在了，你忘了吗？
　　你们已经撕毁了技术协定。
　　另外技术协定从一开始就存在问题，是因为我们华国人大度没和你们计较。”
　　双方在57年签署的技术协定，约定的是要转让R-2导弹技术，结果最后专门给你整了个名为P-2的阉割版。
　　R-2的射程是550公里，阉割版的P-2理论射程都只有270公里。
　　如果不是毛子不做人，给的东西实在用不了，也不至于57年拿到图纸，一直到60年才试射。
　　钱老带领的五院在过去三年时间里对P-2进行了全方位的升级，对燃料进行了改进、发动机进行了再设计、结构材料进行了调整、尾流整流罩做了改进。
　　即便没有林燃传回来的蒙特卡洛方法和变分法优化，钱院长他们也会对P-2的弹道进行优化。
　　所以从一开始，毛子就没安好心，给的东西就是阉割中的阉割版。
　　......
　　“军事工业委员会接受编号KT-0124/1960
　　发送单位：****
　　日期：1960年7月31日 4:30莫斯科时间
　　致****
　　并抄送
　　******
　　紧急报告：关于华国导弹技术的非正常发展及应对建议
　　关键事实确认
　　根据第7观测站（张家口）雷达数据和冰城实验记录解析（详见证件KT-0124-1至KT-0124-5），华国于1960年7月30日进行的1059工程第四次全弹试射中：
　　射程：591公里（超过我方移交R-2原始技术档案理论极限值的219%）圆概率误差（CEP）：483米（苏方规范要求为1.8公里）突防速度：2.2马赫
　　技术溯源异常
　　燃料系统确认使用改性乙醇-液氧组合，热力学效率超出设计图纸21%；涡轮泵装置出现三室并联专利结构；制导陀螺仪漂移率降至0.08°/h，惯性制导算法已超过我方从未公布过的Globus-3型核心算法。
　　风险评估
　　（1）华国已掌握对远东地区（哈巴罗夫斯克/符拉迪沃斯托克）进行直接导弹打击的投送能力；
　　（2）中立国可能与华国达成交易，若华国出售导弹技术，我方在部分区域将失去战略筹码；
　　（3）若华国将改良技术进行逆向输出，将引发华约技术体系整体失控。
　　行动建议......”
　　7月的冰城一点都不冷，波克罗夫斯基却感到一丝寒意，华国同行们给他的震撼让他感到不安。
　　他把传真写好后坐在KROT传真机面前，看着消息一点一点传回莫斯科，内心则在感慨：“华国同行们太能折腾了。”
　　毛子没少向其他国家进行技术转让，也就华国坚持能在他们转让的技术基础上做出点不一样的东西。
　　以三哥为例，60年代末转让的米格21生产线，一直到2019年，五十年时间过去，当年转让什么样，后续就还是什么样，压根没变过。
　　哪怕期间因为发动机推力不足与航电耦合故障一共坠毁了四百多架，坠毁的比能服役完一个完整周期的还要多，也没见他们改进成功过。
　　“要是华国也能像其他国家一样不折腾就好了。”波克罗夫斯基心想。

第48章 这你都能算到吗？
　　波克罗夫斯基的思绪飘到了印度的班加罗尔，和他比起来，那边的同行们可要轻松得多。
　　同样是57年，他们允许阿三自己组装制造米格-17，并且约定在未来三年时间内实现50%的零部件印度本土自己生产。
　　结果印度方面连最基本的组装都做不好，印度本土组装的36架米格17，有27架出现气道震颤故障。三年时间过去，零部件国产程度连10%都没有。
　　波克罗夫斯基在班加罗尔的同行们已经做好要大砍三哥们一刀的准备了。你自己造不出来总不能怪我吧？我的零部件可是很贵的。
　　波克罗夫斯基之所以在华国呆到今天，也是抱着差不多的目的，等着华国方面自己搞不定，求到他们头上，然后再根据莫斯科方面的命令，要么提出新的要求，要么狠狠羞辱华国同行一番。
　　只是没想到被羞辱的是他自己，波克罗夫斯基觉得华国同行有些过于友好了，换他是对方，肯定要骂的更脏。
　　燕京，7月底的天气有些灼热，西山脚下的科委已经收到了来自冰城一线的报告。
　　连夜赶来的白色衬衫男子连连鼓掌：
　　“好，好，一定要在内部好好通报嘉奖钱院长和五院，另外把这份喜报该通知的人一定要通知到位。
　　我们华国有属于自己的弹道导弹，好！太好了！
　　另外喊钱院长那边回来开会，我们有很多事情还需要沟通。
　　万主任，你帮我记一下，第一个是组织专家讨论DF-1的实用性，一定要尽快确认，确认后组织尽快量产。
　　第二是量产后，哪些地方要配备，相关训练如何推进。
　　第三是钱院长在电报里写了这项技术世界领先，苏俄那边觊觎的话，我们如果要卖，要换什么东西回来。
　　主要就这三点，尽快安排下去。”
　　对此时的国防工业而言，DF-1简直就是久旱逢甘霖，至少能够保住一些人，保住一些队伍，保住一些工业。
　　部署到一线，一些工业配套的厂也能保住了。
　　......
　　对于DF-1弹道导弹精度达到全球一流这件事，钱院长在短暂的激动过后，在回燕京的专机上冷静下来，反而觉得塞翁失马焉知非福，从另外一个角度来看，这未必是一件好事。
　　因为技术突破证明了华国具备自力更生能力，减缓安全上的焦虑，反而会为学术开放形成一种阻力。
　　不需要学术开放也能实现技术突破，那就失去了学术开放的动力。
　　他又不可能把功劳全部归结于林燃给的蒙特卡洛方法和变分法。
　　钱院长在专机上一直在思考，如何才能推动学术交流上的松绑。
　　苏俄专家全面撤走的当下，学术开放显得尤为重要。
　　第二天向往常一样来到办公室，钱院长问道：“张秘书，最新一期的《国际科学文摘》呢？”
　　他在自己的书桌上怎么找都没找到，往常一般每个月月中就会翻译成中文，摆在他的书桌上。
　　张可文走进办公室低声道：“钱院长，我还没来得及和您说，科委的同志来通知过了，苏俄已经停止了《国际科学文摘》的供应。
　　包括《苏俄科学院报告》和《苏联科学院消息》也全部停止供应了。
　　科委那边让我们先别急，莫斯科的同志正在想办法看能否运一些回来。”
　　钱院长猛的敲了一下桌子：“该死的俄国佬！”
　　下午去西山开会的时候，钱院长满脑子待会如何在和科委主任单独聊的时候，获得对方的支持。
　　不过会议室只剩下他们两个人的时候，对方挥了挥手，示意秘书出去，顺便守住门口，别让其他人进来。
　　然后他从抽屉里掏出一份资料递给钱院长：“老钱，你看。”
　　该表扬的话在会上都已经说过了。
　　现在就剩他们两，对方要和钱院长谈一些实质性的内容。
　　钱院长看完后感觉在和远在香江的林燃隔空对话，对方所说的正是他所想的，华国终归得靠自己。
　　“说得好。”
　　中年男子挥了挥手，接着又掏出一张纸：“这是对方在香江前不久才发表的歌曲，你可以看看。”
　　钱院长接过来一看，光是看到壁上观三个字就脸色骤变，看完全文后连忙解释道：“林教授会告诉我们蒙特卡洛方法，他就不可能做壁上观。
　　在我看来，他这是为了打消自己的嫌疑，故意做出来的姿态。”
　　中年男子点头：“当然，我当然知道。
　　光是他给我们传递的技术资料，要是我们主动暴露给阿美莉卡人知道，林都得吃不了兜着走。
　　他对我们的善意我很清楚，但这首歌在燕京引起了非常坏的影响，加上现在的气候不对，林只能以保密项目的形式存在于内部文件里。
　　在公开场合我们需要尽可能淡化他的影响。
　　另外因为DF-1的成功，哪怕华罗庚带领的团队还没从林燃所说的三篇论文里破译蒙特卡洛方法，我也帮大家争取到了前所未有的条件。”
　　钱院长眼神中露出一丝期待：“什么条件？”
　　“林教授目前在内部代号费马，属于保密等级最高的长期项目。
　　未来很长一段时间内华罗庚教授将一直呆在羊城组建团队，从外汇储备里拿一部分从香江进口学术期刊，翻译后传回燕京，来弥补苏俄停止供应学术期刊的缺口。
　　资料回到燕京后，以保密为由，只提供给少数科学家，这样也能避免不必要的麻烦。”
　　中年男子这段时间不可谓没做事。
　　燕京气候不好，那就放到羊城。
　　和西方维持学术交流不行，那就用保密项目来包装，变成保密项目相关资讯的破译。
　　钱院长从回国之初私下就和他提过，能不能进口西方学术期刊，能不能想办法从华侨那进口。
　　苏俄方面恰到好处的断供，给了他最好的借口。
　　他一直把这件事记在心上，这回终于找到了合适的理由和合适的契机。
　　林燃万万没想到，自己希望留下火种的念头会以这样的方式实现。
　　而钱院长听完后内心一凛，以为林燃算无遗策，不回来也能以这样的方式为华国和西方的学术交流留下一丝通道。

第49章 小平邦彦跪下（加更求追读！）
　　“抱歉，我知道从我来香江开始，大家就很期待我在香江召开专业性质更强一点的学术讲座。
　　我一直都有所准备，这个学术讲座我之所以安排在今天，完全是因为我想着我研讨班的香江年轻人也能听懂其中的内容，能够从我介绍的课题中找到感兴趣的方向，做出有价值的内容。”
　　香江大学阶梯教室内，和前面一个月稀稀拉拉个位数人头比起来，这回坐满了人。
　　除了香江本地的数学家外，还有来自亚洲各地的数学家，其中来的最多的就是霓虹和印度了。
　　霓虹是因为他们战后经济快速复苏，小平邦彦在54年获得菲尔兹奖让霓虹有浓厚的数学氛围。
　　而小平邦彦的研究方向主要是复代数几何，和伦道夫纲领存在大量重叠之处。
　　导致霓虹方面由小平邦彦带队，一帮东京大学、京都大学和大阪大学的数学家来到香江大学，希望能直接和林燃交流。
　　你不来霓虹，那我们来香江。
　　印度则是因为拉马努金的存在，印度的数学研究主要集中在数论和统计学领域，而费马大定理属于是数论王冠上的明珠了。
　　他们也迫切希望和林燃直接交流。
　　香江大学的阶梯教室里全是人，闻讯前来的香江记者站在后面拍照，都想好了标题：华人之光香江首讲，竟引得亚洲各国数学家前来朝圣。
　　在香江媒体看来，哪怕小平邦彦拿了菲尔兹，但地位肯定不如做出费马猜想的林燃。
　　“相信各位会远道而来听我的讲座，想必对费马猜想以及其证明有所了解。
　　我想顺着费马猜想来讲我的新猜想。
　　我想先先从费马关于丢番图问题开始。”
　　林燃属于逮住费马拼命薅了。
　　丢番图问题古希腊数学家丢番图提出的问题：求4个有理数，使得其中任两个数之积加上1都是一个有理数的平方。
　　而费马找到了一个正整数解{1，3，8，120}，并且提出问题:能否有第5个整数增加到这个数集中，使得这个新数集也满足丢番图条件。
　　“费马的丢番图猜想我只需要一张纸就能完成证明。”
　　在座的数学家哗然，因为费马的丢番图猜想虽说不如费马大定理那么出名，但也同样困扰着数学界一直到今天都没解出来。
　　结果你现在说你只要一张纸，这未免太夸张了。
　　“大致流程就是这样，先建立丢番图方程，然后转换为pell方程，再利用线性形式对数理论，就能够排除掉其他解。”
　　台下阿三们已经憋不住了，纷纷举手质疑道：“林教授，这里的线性形式对数理论是什么？
　　我怎么从来没有听过这个理论？”
　　“我也没听过。”
　　台下议论声四起，陈景润已经意识到林燃要讲什么了。
　　“没错，我接下来就要继续讲线性形式对数理论。
　　我们给定代数数α1、α2......”
　　“这个理论把格尔丰德和施耐德关于超越数的理论进行了扩张，我们把理论范围推广到了多个对数的线性组合中。
　　另外对丢番图逼近里的经典技术进行了改进，让大家可以利用这个方法去估计线性形式的下界。”
　　在场响起了热烈的掌声，大家都是数学家，都知道这玩意有多有用。
　　可以这么说，只要林燃构建的方法没有漏洞，那么这个所谓线性形式对数理论将成为现代数论中的一个强大工具，能够帮助解决一大堆丢番图分析和超越数领域的问题。
　　“这个方法可以把抽象的数论问题，转化为可操作的计算，它连接了伦道夫纲领部分分支。”
　　因为费马大定理的证明用到了谷山-志村猜想，一跃成为东京大学数学系副教授的志村五郎也跟着东大的大部队来到了香江。
　　坐在阶梯教室里，志村五郎感觉林君简直就是神，背后窗户的灯洒在对方身上，就像沐浴神光一样。
　　他心想：“林君已经不甘心做猜想，他已经在做工具，在把自己提出的数学地图连接完整吗？
　　不愧是有着高斯之称的男人。”
　　不光志村五郎佩服的五体投地，在场做数论的数学家们没有一个不佩服的。
　　林燃接着说：“然后是我今天最重要的内容，前面提到的线性形式对数理论除了用来证明了费马的丢番图猜想外，更重要的意义是支撑我的这个猜想。
　　我把它命名为ABC猜想。”
　　就是望月新一声称自己证明了的那个ABC猜想。
　　在林燃详细介绍完ABC猜想后，台下掌声一片，这次学术讲座的内容有点过于丰富了。
　　先是费马的丢番图猜想被证明，然后是林燃提出了新的数论方法，最后他又掏出了一个一看就贼难的猜想。
　　“我之所以会想到ABC猜想，是因为它蕴含了费马大定理更简洁的证明路径，我直观感觉它比费马大定理更难。
　　另外它连接了包括素数分布、丢番图方程和模形式在内的多个分支，是理解整数本质的关键。”
　　讲座包括答疑足足持续了三天时间。
　　这帮亚洲数学家里没人能逃得过香江记者的飞毛腿。
　　“林君是亚洲最厉害的数学家，他在数学领域的成就远超过我。”小平邦彦的原话。
　　到了香江报纸上就成了：“霓虹数学天皇声称看见林教授想下跪。”
　　小平邦彦看到估计都得傻眼，我什么时候成霓虹数学天皇，又什么时候想下跪了。
　　这里的下跪还被配了图，导致可信度大增。
　　因为讲座结束后，霓虹方面强烈要请林燃吃饭，小平邦彦带头九十度鞠躬。
　　霓虹人面子工程这一套是真厉害。
　　被香江记者正好拍下来了。
　　导致这一传闻未来在简中互联网上信的人大把，在数学野史中甚至变成了，林燃虎躯一震，小平邦彦望风而降。
　　林燃提前找好了借口，说要请自己的学生们吃饭，以不方便为由拒绝了霓虹方面。
　　在饭局过程中，对于在座香江本地学生们的推荐信请求，林燃那是来者不拒。
　　只是陈景润想要去哥伦比亚大学跟着他念数学博士，倒着实让他有些意外。
　　“德辉，你很有天赋，从下半年开始我恐怕就没有多少时间能教你，这样，我推荐你去念哈维?科恩的博士，你看意下如何？”

第50章 还想不想哥廷根崛起了？
　　“和香江比起来，纽约是个做数论的好地方。
　　纽约城市大学、哥伦比亚大学、纽约大学和附近的普林斯顿大学，有着大把做数论的好手。
　　梅尔文?纳坦森经常会召开数论方面的研讨会，哈维?科恩主要做的是代数数论和二次型，也是数论研讨会的积极组织者。
　　整个纽约数学家们在数论领域的研究已经从经典数论转向现代解析数论和代数数论。
　　你去的话在这样的环境里，能够做出大量有意思的工作。”林燃说。
　　纽约在数论领域的氛围有着纽约数论社群的美誉，这得益于1982年由梅尔文?纳坦森组织的纽约数论研讨会。
　　但它成立于82年，早在50年代就开始活跃。
　　林燃很好奇，把陈景润丢到纽约这样的环境里，让他跟着哈维?科恩，又能做出怎样的工作，是否能真正意义上解决哥德巴赫猜想。
　　“我知道你担心什么，纽约的生活成本确实很高，不过我会和哈维教授谈好，让他给你安排奖学金，奖学金足够覆盖你在纽约的开支了。
　　另外如果奖学金不够的话，我还能帮你安排申请富布莱特项目的奖学金。”林燃补充道。
　　半年前霍克海默教授是这样照顾他的，半年后他也能以差不多的方式照顾另一位华人天才，一种既视感在林燃内心浮现。
　　陈景润眼眶微红，以他和林燃过去一个多月的相处，他无论如何都不信对方会做壁上观，这次林燃对他的照顾，再次验证了他的猜想罢了。
　　他沉默片刻后说：“多谢教授，我会认真考虑你的建议。”
　　以陈景润的身份，自然无法自己答应下来。
　　林燃起身拍了拍这位过去活在课本里著名数学家的肩膀，然后笑道：“德辉，大丈夫别做小女儿姿态。你跟着我反而是一件麻烦事。
　　另外你也别觉得我帮你需要付出多大代价，哈维教授一直喊我去参加他的数论研讨会，我去的少，他们开的频率太高了，平均下来每两周能开一次。
　　我后面多去参加几次他的研讨会，他保证会答应的开开心心。
　　甚至他在亲自见到你之后，会觉得是他欠了我的人情，说不定会把你当衣钵弟子看待。”
　　林燃考虑过把陈景润推荐给陈省身，但一来他和陈省身不熟，二来对方做的是微分几何，陈景润做的是数论，两者压根不重叠。
　　而之所以选哈维?科恩，除了对方是数论领域大佬，能提供纽约数论研讨会这样的场合给陈景润外。
　　还有很重要的一个原因就在于对方在纽约城市大学，这所大学一直都以服务多元化学生群体闻名，包括工人和少数族裔。
　　哪怕他出了什么意外，陈景润在纽约城市大学受到保护的可能性也更大。
　　可以说，林燃几乎是想到了一切因素。
　　“多谢，教授，多谢。”
　　“另外德辉，我记得你之前提过你父亲是在找工作？如果还没找到的话，我建议他可以考虑跑航运，跑从香江到纽约的航运，这样每次到纽约之后都能找机会来见你。”林燃装作不经意地提到，仿佛只是一个随口的建议。
　　陈景润可不会把这当成建议，他很清楚林燃知道他的身份，也知道他所谓父亲的身份。
　　既然对方这样提，那必然是有其深意在内。
　　不过陈景润表面不动声色：“我会好好和他商量的。”
　　林燃点头：“像顺昌航运、东方海外（国际）、环球轮船这些就不错，你记得提一下。”
　　最后林燃把手上的信封递给他：“这是推荐信，如果你要申请哈维教授的博士，提前给我写信。”
　　起身离开走到陈景润身边的时候，林燃低声道：“我离开当天晚上记得去我在香江大学的办公室取一份文件，我放在右边抽屉最下面一格，它比我教你的那些数学知识要重要十万倍。”
　　陈景润头也不回，默默把林燃的话记了下来，然后同样低声道：“教授，华罗庚教授已经调到羊城去工作了。”
　　林燃离开的脚步停下，拳头猛的握紧，“好！”
　　他知道陈景润想给他传递的是什么信息。
　　尖沙咀弥敦道附近的半岛酒店内，名为东京轩的日式餐厅，来自霓虹数学教授和来自印度的数学教授们齐聚一堂。
　　伊原康隆闻着满屋子的咖喱味很是不满。
　　这顿饭尽管不需要他们出钱，由JETRO（霓虹贸易振兴机构）在香江的办事处来买单，但本来是为了宴请林教授的，结果来了一帮三哥。
　　要是有拉马努金也就算了，可是这里面别说拉马努金了，用伊原康隆的标准来看，连一位二流数学家都没有。
　　“志村君，真是不明白小平教授为什么要请这些印度学者吃饭。”伊原康隆吐槽道：“这对霓虹数学界没有半点意义。”
　　伊原康隆此时才22岁，学士毕业后接着在东大念数学博士，和志村五郎年龄相仿，因为做的方向也是数论，所以被带来了香江。
　　志村五郎比他大个八岁左右，经历了成果默默无闻又因为大佬引用而挖出来的过山车，所以要成熟的多：
　　“你怎么确保这些印度学者里没有和伦道夫一样的人物？”
　　......
　　德意志，哥廷根大学数学系办公室
　　“教授，你怎么把伦道夫这样的数学家放跑了！”马克斯?多伊林手里拿着漂洋过海二来的最新一期《数学新进展》，脸上写满了不可思议。
　　“还想不想哥廷根大学重新成为数学中心了？”
　　这期《数学新进展》详细刊登了林燃关于费马丢番图猜想的证明，提出并证明了线性形式对数理论这一重要工具，对自己的伦道夫纲领进行了进一步的完善。
　　论文发布后，期刊在全球范围内扩散后，被认为又是一个能拿菲尔兹奖的成果。
　　原始空艾伦?贝克也确实因为线性形式对数理论拿到了1970年的菲尔兹奖。
　　卡尔?路德维希?西格尔看完林燃的最新论文后内心那叫一个后悔。
　　就因为答应了霍克海默，认下伦道夫?林这样一位关门弟子，结果要害的他一世英名扫地。

第51章 你这么牛你早说啊！（求追读！）
　　后悔，是真的后悔。
　　卡尔?路德维希?西格尔是20世纪最伟大的数论学家之一，1947年战争结束从普林斯顿回到哥廷根大学，研究方向覆盖了解析数论、丢番图方程、模形式和二次型理论。
　　他也是整个五十年代重建哥廷根数学中心的代表人物，靠自己的讲课吸引了大把学生和访问学者。
　　也正是因为西格尔的名气，霍克海默求到了他这边，希望他收下一位名义上的华裔学生。
　　霍克海默还特意带着这位叫伦道夫?林的华裔学生来哥廷根大学见了他一面，西格尔对这位年轻的华裔学生颇有好感，两人相谈甚欢，他能从对话中嗅到对方的数学功底，拿个哥廷根的数学博士绰绰有余。
　　所以无论是对林燃本身的好感，还是看在霍克海默的面子上，西格尔都答应了下来，甚至还配合对方在哥廷根数学系的档案里加上了伦道夫?林的存在。
　　他在整个五十年代都是哥廷根的数学系主任，在这个档案没有电子化的年代，加个人进去一点都不难。
　　只是事情后续进展有点出乎西格尔的预料。
　　你解出了费马最后的猜想早说啊，哥廷根大学不能做学术报告吗？
　　你有能统一数学的伦道夫纲领早说啊，以我西格尔在欧洲大陆苦心经营多年的人脉关系，在哥廷根号召全德意志的数学家来朝圣不是轻轻松松？
　　你做了线性形式对数理论这样好用的工具你早说啊，我想办法给你搞个数论皇帝的名头也不是不可能。
　　西格尔的后悔都没办法用语言来形容了。
　　就在哥廷根大学内部，他被其他教授用异样的眼光打量，觉得他是哥廷根的叛徒，有这么牛的学生，怎么能让他跑到哥伦比亚大学去。
　　拿着最新一期《数学新进展》的马克斯?多伊林是现任的哥廷根数学系主任。
　　他是哥廷根数学系教授里最克制的，也忍不住跑到他办公室来质问，你怎么能把伦道夫放跑。
　　“不是，我”西格尔想不到什么辩解的理由，“不是，这。”“这个事呢。”
　　“总之这个事很复杂。”西格尔最后找到了一个说法，“没错，总之这个事不是那么简单的事。”
　　他答应了霍克海默，不好也不想把真实内情说出来。
　　不想是因为在老朋友面前，我牛也就算了，我学生还这么牛，简直不要太有面。
　　前不久带队去巴黎做学术访问的时候，格罗滕迪克谈到伦道夫，说羡慕他的学生能够做出比他更大成果的时候，作为快退休的老头，西格尔内心就像夏天吃西瓜一样爽。
　　包括柏林的报纸，在报道的时候都要提一嘴，数学家西格尔学生伦道夫?林证明困扰数学界三百余年的费马猜想。
　　顺带把他也一起给吹捧了一波。
　　林燃是他的关门弟子，如果不考虑哥廷根大学的话，这件事对他而言肯定是好事。
　　但这是哥廷根，是战后恢复的哥廷根，是想重回数学中心地位的哥廷根。
　　更要命的是，哥廷根数学系战后恢复的策略就是先从数论开始。
　　为什么？因为数论的猜想有名，普通人也能理解，做出几个大的问题，在舆论上就能重新成为数学高地。
　　然后利用名气吸引有天赋的年轻人，再从数论领域蔓延到几何和代数上，花个数十年时间实现数学中心的重建。
　　你讲费马大定理、哥德巴赫猜想、孪生素数猜想，这些数论著名问题，野生自媒体都能给你讲的头头是道，你讲模形式之间的关系、伽罗瓦表示和L级数，外界谁知道你在说什么？
　　从数论着手重建是最快，也是最有效的方式。
　　西格尔是这样想的，他是数论领域的大师，接替他的马克斯?多伊林也是这样想的，也是数论领域的大师。
　　前后至少四任哥廷根数学系的系主任都是做数论的。
　　结果大家做数论想重建哥廷根，你居然把费马猜想证明这种世界级成果拱手让给了哥伦比亚大学？
　　上次忍了，这次看到最新的《数学新进展》，多伊林实在忍不住。
　　听到西格尔的顾左右而言他，多伊林实在憋不住，直接激情开麦：
　　“教授，想当年，哥廷根大学是数学的圣地，高斯、黎曼、希尔伯特这些巨匠的名字至今仍留在数学史上。
　　可自从黑暗年代后，我们失去了无数大师，哥廷根的荣光早已黯淡。
　　如今，我们好不容易有了复兴的机会，您却让伦道夫这样的人物从我们手中溜走！你这是在帮谁的忙？
　　我无论去波恩大学还是去巴黎高师，那边的数学家们都在隐隐笑话我们！
　　您身为前系主任，我作为现任系主任，我们的目标不都是让哥廷根大学重新成为世界数学的中心吗？
　　我们曾经是数学的麦加，吸引着全世界的目光。可现在，我们需要每一个有潜力的灵魂来重建这座殿堂，而您却把一位可能是本世纪最有潜力的灵魂，光是现在这些成果就能称得上是本世纪数论领域最重要数学家之一的伦道夫，送给了纽约。
　　您这是在把希尔伯特的遗产往水里扔啊！如果伦道夫能留下，他的光芒将照亮哥廷根，而不是哥伦比亚大学捡了便宜。”
　　疯狂开麦，实在憋不住了。
　　“如果伦道夫去的是普林斯顿，我还能理解，毕竟普林斯顿有着众多著名数学家，可他去的是哥伦比亚大学，去的是除了金钱的铜臭味外再无其他吸引力的哥伦比亚。
　　难道是我们开不起这个钱吗？
　　要是您当时告诉我，伦道夫离费马猜想只有一步之遥，他要多少年薪，我都会找学校，找哥廷根市的议员，找赛多利斯提供赞助。
　　可教授，您完全隐瞒了您还有这么一位天赋异禀的学生。”
　　西格尔无语了，他被说的哑口无言，要是他不知道内情，他自己都要觉得自己做了对哥廷根重新崛起十恶不赦的错事。
　　可偏偏他没有。
　　“em......”西格尔真不知道说什么。
　　多伊林吐槽完之后也消气了，想到面前的西格尔教授是为帮哥廷根的重建，在1947年从普林斯顿永久回到哥廷根，他也不好再说重话：
　　“教授，能邀请伦道夫回哥廷根任教吗？”

第52章 能别急吗？
　　“啊......”
　　西格尔想拒绝，因为在费马猜想被证明解决后，他在《数学新进展》的创刊号上看到证明论文的时候就已经电话邀请过对方了。
　　林燃在论文的致谢声明里还专门感谢了西格尔：
　　“感谢西格尔教授在我博士生涯中对我的支持和帮助，我会永远怀念在哥廷根大学的日子”
　　老实讲，看到这致谢声明，西格尔又感动又无语，你在哥廷根呆过吗？你还永远怀念起来了。
　　后来也正是因为这个声明，搞得哥廷根的同事们都觉得是他放跑了林燃。
　　但在电话里，他的诚挚邀请被林燃温和又坚定的语气拒绝后，西格尔也没再坚持。
　　毕竟确实和大都市纽约比起来，哥廷根这种小地方差的有点远。
　　可现在面对多伊林的逼迫，西格尔很想拒绝。
　　还没等他想好说辞，多伊林从口袋里掏出一沓花花绿绿的纸张：
　　“教授，这是从哥廷根火车站到法兰克福中央车站的车票，这是汉莎航空的机票，从法兰克福机场飞纽约。
　　如果不出意外的话，您三天后就能见到伦道夫了，记得和他说，哥廷根的同僚们都热切期盼他的到来。”
　　“你这，我这。”西格尔苦着脸接过车票和机票，“不是，我这还没做好准备。
　　再说，回来的机票呢？”
　　多伊林笑道：“教授，到时候您打电话给我，我会给您和伦道夫?林订机票的。”
　　多伊林的潜台词再明显不过了，要是没把伦道夫带回来，你一个人其实可以不用急着回来。
　　西格尔苦笑道：“好吧。”
　　......
　　此时论文发出去，林燃知道全世界做数论的数学家估计都在念叨自己呢。
　　小平邦彦这帮霓虹数学家，在香江呆了一周时间。
　　虽然他的讲座只有三天，但他们几乎每天都来香江大学找他交流，哪怕只有林燃上研讨班结束后的短短一两个小时，把他搞得不厌其烦。
　　除了学术交流外，他中间还和许爱周、董浩云两位船王见了次面，给他们详细解答了集装箱数据结构化如何具体运营到港口。
　　这两位船王在集装箱标准面前选择了联手。
　　不仅仅是他们联手，他们找来了香江大大小小的船商一起联手成立了名为香江海运的合资公司，希望能够成为标准的制定方，其中就包括了将在60年代崛起的包玉刚。
　　蜂窝甲板系统、锥形导柱定位装置这两东西好理解，有结构图，自己做个模型就能理解个大概。
　　集装箱数据结构化有些复杂，尤其是涉及到大样本数据的最优结构，他们还需要林燃做讲解。
　　为了把样板工程做好，他们甚至从香江大学专门招了一批数学系毕业生来做这件事。
　　林燃给他们做的培训就主要针对这帮数学系毕业生。
　　大家很激动，换林教授的研讨班，自己压根考不进前五十，结果没想到通过这种方式听到了林教授的课。
　　“我们主要要采用纸质卡片来记录数据，大家可以把它看做是类似图书馆目录的卡片索引系统......”
　　“在使用纸质账簿记录数据的时候一定要按照时间顺序......”
　　考虑到现实因素，你不太可能让人家一上来就去找IBM买1401计算机或者1620计算机来做数据库系统。
　　就算买了，这个时间点也没有现代意义上的数据库管理系统。
　　所以刚开始就只能用手工记录的方式，把多种手工记录的方式综合到一起。
　　不过好在现在也只是构建单一航线的集装箱数据结构，手工记录问题不大。
　　如果真能成为标准，再专门针对开发数据库和数据库管理系统完全来得及。
　　甚至靠着这个数据库起步专门做数据库服务，能把甲骨文的路给堵死。
　　“我寻思林教授的课不难啊？”梁正源吐槽道，他是香江大学数学系今年的本科毕业生。
　　“是啊，我也觉得不难，不是很好理解吗？还有这么多案例来帮大家降低理解难度。
　　香江报社也太能胡编了，把林教授的课说的好像除了神仙没人能听懂一样。”坐在他边上的同校同专业同学廖铭吉跟着表示赞同。
　　他们都无法理解，觉得林教授平易近人，讲课娓娓道来，对于他们的疑惑都非常有耐心的解答，香江这帮报纸却把林燃塑造成高高在上不食人间烟火的数学神仙一样。
　　大致说林教授天赋太高，觉得什么难题在他眼里都不是难题，所以讲课大量林教授觉得易得的内容，学生们跟听天书一样，对方作为天才无法理解普通人的世界。
　　梁正源和廖铭吉在接到公司通知，知道要来培训前也这么认为，前一天甚至紧张到半夜都睡不着，结果没想到和报纸宣传的没有一点相似之处。
　　林燃的讲课内容容易理解到，都七十的许爱周听得津津有味。
　　“林教授，多谢您的帮助，我们一定会把这件事做好，让香江标准成为全球标准！”培训结束后，林燃上车离开前，许爱周紧紧握住对方的手不放开。
　　许爱周人老但眼光还在，经过林燃深入浅出的讲解，他很清楚光是这套集装箱数据结构化他们要是能用好，从公司管理的角度每年多个大几千万港元的利润不是问题。
　　加上蜂窝船体结构能够多装30%的货，锥形导柱定位装置能避免货物损伤问题，结合起来，对海运的帮助有多大。
　　要是香江船运界真的能够在集装箱标准中分一杯羹，那么不仅仅是钱的问题，更是为香江的船运界乃至香江的产业获得了前所未有的机遇。
　　“集装箱革命将海权大于陆权的未来
　　从明年起，国际标准化组织（ISO）将开始制定集装箱的国际标准，确立了统一的尺寸、结构和标识。这一标准化的进程使得集装箱能够在全球范围内被广泛使用，并实现阿美莉卡主导下的各国港口之间的无缝衔接。
　　传统散货运输装卸一艘船可能需要3-5天，而集装箱船的装卸时间缩短至8-12小时，效率提升超过80%。机械化装卸设备的普及将进一步减少了人工和时间成本......”

第53章 谢天谢地你终于回来了！
　　“......
　　集装箱标准的制定，是以阿美莉卡为首的西方国家为了追求更高利润而推行的一项技术措施。这种标准化通过提高装卸效率、运输效率和货物安全性，显著降低了海运成本，使其远低于火车运输。
　　这无疑是阿美莉卡为巩固其经济地位的工具。这一变革将直接推动全球贸易的迅猛扩张，使海运成为全球化进程的核心支柱。
　　这种所谓的全球化自然不是出于平等互利的目的，而是由海权国家所主导，是对广大发展中国家和劳动人民的一种隐性剥削。
　　从历史进程来看，集装箱时代的到来进一步强化了海权国家的经济和地缘政治优势。这些国家利用海运的成本与效率优势，牢牢控制了全球贸易的命脉。
　　这种优势的根源在于资本主义社会的工具理性??即将技术进步异化为追逐绝对利润的手段。正如霍克海默批判主义理论所揭示的，技术在资本主义框架下被扭曲为压迫的工具，加剧了不同阶层经济的不平等地位，巩固了海权国家的地位。
　　最后，如果我们抛开意识只从物质来看，集装箱革命将强化海权国家的经济和地缘政治优势，而陆权国家的影响力会显著下降，因为海运的成本和效率优势会使其在全球贸易和经济中占据无可替代的地位。
　　在此之前，各国很难在经济上实质性捏合在一起，在此之后，全球化经济变革将拉开序幕。
　　香江围绕集装箱的产业变革已经开始起步，希望贵方能够派人对这一进程进行追踪观察。
　　在这份报告中列明的预测数据，实际情况只会比我预测的更加夸张，贵方若派人来，可以亲自对数据进行验证，希望着重观察数据的变化情况。”
　　这份报告林燃用了大量当下和预测的数据，来论证未来的集装箱革命。
　　还是特意跑到2020年，用电脑敲了之后在纽约找了很久，才找到的老式打印机和泛黄机器纸，搞出来的做旧版报告。
　　这也是他这趟香江之行的最后一份大礼了。
　　也不知道是否能起作用，“尽人事，听天命。”
　　......
　　“天气不似预期，但要走总要飞，道别不可再等你，不管有没有机”
　　离开香江的这天天气闷热，大雨刚过，天空仍然乌云密布。
　　林燃站在机场和来送他离开的港督、香江大学校长、船运界大佬、学生代表等一一道别，望了眼天气，不知为何，他脑海中闪过岁月如歌的歌词。
　　“林教授，很快我就要称呼您为林爵士了。
　　因为您在数学领域的杰出贡献，女王陛下非常欣赏。
　　她已经决定要给您授予爵位，后续我们在纽约的工作人员会和你商量女王陛下的授衔时间，包括整个英格兰学术界对于您的到来也同样期待。”港督柏立基说。
　　林燃最新的成果通过《数学新进展》传播到全球学术界后同样引起了剧烈反响。
　　已经开始有不少数学家认为他会是下一个高斯，在他手里，数学将先于物理完全大一统。
　　此时的格罗滕迪克还没完成他最重要的代数工具，还没成为后来的代数几何教皇，但已经有媒体喊出数论皇帝的名头了。
　　这媒体还不是华文媒体，而是纽约本地的媒体。
　　传回香江后，香江报纸则表示什么数论皇帝，数学皇帝不更合适吗？
　　也因此，原本只是荣誉勋章，英格兰方面增加了爵位授予环节。
　　站在他旁边的除了工作人员外，还有Special Branch的高级督查托马斯，托马斯听到后内心庆幸还好没为难对方，不然自己得一辈子留在香江了。
　　“林教授，可惜香江大学还没有这个环境让您长期留在这，您未来有一天要想离开哥伦比亚大学，请一定第一时间考虑香江大学。
　　我们会开出最有诚意的条件，同时也期待您明年的来访。”香江大学校长林肯爵士同样客气。
　　林燃心想，明年，明年估计自己是无法在不使用“门”的情况下离开阿美莉卡了。
　　许爱周则只是握手拥抱没有多说什么，华人和英格兰佬可不是一条心，尤其是做船运生意的，大家更是争这碗饭吃。
　　香江此时除了本土船商外，可是还有大量英格兰船行在的。
　　为了保密，他和董浩云可是想尽了办法。
　　明面上香江船行的成立是为了对抗英格兰佬，实际上是为了争夺国际标准。
　　后者除了他和董浩云，其他人股东都不知情。
　　到了陈景润的时候，林燃更不会多说什么，“德辉，要来纽约的话记得提前和我打电话。”
　　然后猛猛拍了几下他的后背，提醒他别忘了在自己办公室里还留了宝贝给他。
　　其实压根不需要林燃提醒，去取货的人已经出发了。
　　早在一周前，负责香江大学教学楼清洁工作的老冯头早就被换人了，甚至都没人发现，戴着口罩，别人一问就咳嗽，咳嗽完挥手示意自己生病了身体不适。
　　靠着这套路已经在这打扫卫生一周都没人发现，老冯头被掉包了。
　　报告从香江-羊城-燕京，一路被运回燕京。
　　“我们过去的战略重心长期聚焦于陆权，陆地边疆安全是首要关切。
　　如果真的如他所说，海运会是未来全球贸易命脉，什么是否要调整战略？”
　　“发展海运能力能帮我们更好获取海外资源。
　　是不是应该加大对申海、羊城等沿海港口的投资，提升航运基础设施。
　　如果通过海运，我们能更高效地进口工业所需的原材料，那这对我们加速工业化进程至关重要。”
　　“我建议我们现在应该开始观察起来，像对方所说的那样，派人加入香江船商观察是非常有必要的。”
　　决策被传导回香江的结果就是，张科长从电子元器件工厂离职，准备找机会加入林燃提到的船行。
　　在纽约艾德威尔德机场降落后，这机场在肯尼迪死之后才改名叫肯尼迪机场，现在不叫肯尼迪机场，林燃还真觉得有点怪怪的。
　　不过降落后林燃没想到约翰?摩根亲自来接机：
　　“兄弟，感谢上帝你终于回来了！”

第54章 邀请我参加impart是吧
　　“我们不是一直都有打电话以及通过传真交流吗？”
　　林燃觉得莫名其妙。
　　最近也没发生什么大事啊。
　　林燃固然在学术界引起了轩然大波，但这也只局限在学术界。
　　对大部分民众来说，他们可不关心一个华裔数学家解决了费马猜想，如果是黑人数学家，可能兴趣要浓厚一些。
　　华裔都能拿诺贝尔物理学奖，再拿个菲尔兹很奇怪吗？
　　再前面的大事应该就是林燃离开阿美莉卡前的5月1日，阿美莉卡一架型号为U-2的飞机飞跃苏俄上空，被毛子给击落了。
　　这件事在当时的电视和报纸上很是炒作了一波，给全球民众进一步渲染了冷战的紧张局势。
　　还有一种可能就是约翰?摩根意识到他手上三项海运相关专利的价值，希望和他聊专利转移的事。
　　不过这个应该不需要火急火燎，毕竟海运是长线生意，从拿到专利到成果转化成经济效益需要漫长的过程。
　　除此之外，林燃想来想去，也没想到有什么事让对方如此着急。
　　等到他坐上对方的劳斯莱斯银云II之后，约翰?摩根这才絮絮叨叨说清楚大致意思：
　　“现在选情对摩根家族非常不妙，本来尼克松和肯尼迪的支持率就非常接近，该死的尼克松还打算接受肯尼迪的公开辩论邀请，他们之间将会在这个月的29号进行电视辩论。
　　真该死，说不定尼克松真的会输掉这次大选，如果这样的事情发生了，那将对我们来说非常不利。”
　　银云II是劳斯莱斯去年刚发布的豪华轿车，此时已经具备独立前悬和钢板弹簧后悬的悬挂系统了。
　　林燃坐在后排本来还在感慨劳斯莱斯的舒适和安静，狗大户就是会享受，结果约翰摩根的话让他猛的一个激灵：
　　“尼克松？你们犹太人不是支持肯尼迪吗？”
　　“谁和你说...，犹太人偏向于支持肯尼迪是没错，但不代表摩根家族支持肯尼迪。我们可一直都偏向于象党。”约翰?摩根解释道。
　　“霍克海默教授为首的犹太学者，以及联邦的大部分犹太人都支持驴党，支持肯尼迪，因为他们需要肯尼迪支持犹太人的利益。
　　包括上个月肯尼迪在对Zionist Organization of America的演讲中强调了对Israel的友谊，这也进一步巩固了犹太选民的支持。
　　但是象党在利益上更加符合摩根的需要。”约翰?摩根接着补充道。
　　林燃摩挲着下巴，作为开了上帝视角的人，他知道这轮肯尼迪会赢，他带来的蝴蝶效应还只是局限在数学领域，对航运造成的改变还未扩散，应该不会影响到这次大选的结果。
　　约翰摩根想到林燃是华裔，他担心自己说的还不够明白：
　　“在阿美莉卡这种地方你想把生意做大，你想不和华盛顿和白宫有关系是不可能的，尤其是要做的还是航天，在当下它更是完全依赖白宫的拨款，NASA的局长也是由总统先生直接任命。
　　国会的审核只是名义上的走过场，如果是肯尼迪当选，我们又没支持肯尼迪的话，很有可能发生我们技术领先NASA的订单也不给我们的情况。
　　原本的计划是如果尼克松当选，以过去摩根家族支持象党的传统来看，他至少会为我们创造一个公平竞争的环境。
　　换肯尼迪之后，这个传统就被打破了。
　　但我们如果要扭头支持肯尼迪，必须要快，最好能赶在总统电视演说之前，所以我才希望能够尽快和你商量这件事。”
　　林燃更觉得莫名其妙了：“我一个从欧洲来的华裔，你和我商量支持肯尼迪还是尼克松？你不应该问你家里人吗？”
　　约翰?摩根无奈道：“通用航天已经被拆分出来了，它现在是我的生意，不是家族的生意。
　　肯尼迪当选也不会影响到家族生意，但肯尼迪当选能影响到通用航天。
　　家里的意思是我不用做任何动作，等结果出来就好。
　　加上之前历届阿美莉卡大选中，象党的胜率都压倒性超过驴党。
　　而且现在的总统艾森豪威尔就是象党的，而肯尼迪又有非常多的负面因素在身上，天主教和爱尔兰裔都属于负面因素。
　　即便现在他们的民调差不多，但真正投票的时候，民众们还是会选择尼克松。
　　所以他们不认为肯尼迪会赢。
　　但我从民调和尼克松接受电视辩论这件事已经感觉到不对劲。
　　我希望和你商量一下，我想听听你在这件事上的看法。”
　　林燃反问道：“如果我们现在扭头支持肯尼迪还来得及吗？”
　　约翰?摩根直视对方，眼神中带着一丝犹豫：“肯尼迪真的会赢吗？目前来看他们只是民调数据相近，未来的电视辩论对尼克松不利。
　　但不代表尼克松输定了，摩根家族虽然没有做出决定，但还是有不少摩根家族的成员已经向尼克松表示了支持。
　　洛克菲勒家族更是明摆着要支持尼克松。”
　　这种事确实不好在电话或者传真里说，约翰?摩根很犹豫，这关系到通用航天是否能拿到NASA的订单，关系到他是否能凭借通用航天角逐摩根家族族长之位。
　　“洛克菲勒？洛克菲勒也支持尼克松？”林燃这下傻眼了，感情底层犹太人都支持驴党，你们这帮犹太大家族们都支持象党是吧。
　　“当然，你不知道纽约州的州长尼尔森?洛克菲勒就是象党成员吗？如果说摩根只是有部分家族成员表态的话，洛克菲勒就是以家族的名义支持象党了。”约翰?摩根说道。
　　他思考片刻后似乎想到了什么，“伦道夫，这样，今天晚上就有尼克松的募捐晚宴，到时候我带你去见识一下。
　　正好在晚宴结束后还有别的好玩的，正好给你开开眼界，我看你过的生活跟清教徒似的。
　　等见识过之后，我们再好好谋划一下。”
　　约翰?摩根脸上浮现出一丝坏笑，林燃看着对方的表情心想：这是要带我去见识阿美莉卡上层人士的impart吗？
　　不过林燃表面不动声色：“好，我先回一趟哥伦比亚大学，晚上等你来接我。
　　另外多问一句：能见到尼克松本人吗？”

第55章 tm怎么越说越后悔呢
　　“尼克松本人？当然见不到，”
　　约翰?摩根连连摇头：
　　“如果是他本人的募捐晚会，可见不到那些精彩环节。
　　而且他本人的募捐晚宴，我带你参加的话，起码得准备20万美元募捐。
　　又贵又无聊。
　　这次的竞选晚宴的主持人是罗伯特?芬奇，肯尼迪的助理，也是他这次总统竞选的经理。
　　他是象党资深成员了，之前连续两次参选国会议员都没有成功。
　　他主持的这类募捐晚宴没熟人介绍，一般人第一次想参加捐再多钱也没门，今天晚上我带你去见识一下。”
　　林燃内心不由产生了一丝期待，impart是吧。
　　......
　　哥伦比亚大学教务楼的3楼南侧313室内。
　　西格尔和霍克海默坐在包豪斯风格的棕色皮质单人沙发上，阳光透过纽约经典的铁框方格沙发照在两人中间的圆形柚木茶几上。
　　阳光正好打在西格尔带来的最新一期《数学新进展》杂志上，把伦道夫?林的名字点亮。
　　“马克斯，你这家伙太坏了，害我要在哥廷根大学呆不下去了。
　　你不早点和我说伦道夫证明了费马猜想，我现在被哥廷根大学的同僚们认为因为退休所以不再为哥廷根考虑的叛徒。”
　　在多伊林面前，西格尔是被控诉的一方，现在到霍克海默面前，轮到西格尔扮演控诉的一方了。
　　“抱歉，但本身科学是无国界的，伦道夫不管在哪里，他都是你的学生，也是哥廷根大学的毕业生不是吗？
　　他做出的成果，无论如何都绕不开哥廷根大学培养了他。”霍克海默振振有词：
　　“就像哲学家不应该服务于具体的学科发展，应该做的是守护思想的否定性维度。
　　数学家是为全人类工作，不是为某一所大学服务，数学家不是可计量的成果。”
　　（“把思想当作可计量的‘成果’，正是启蒙理性自我毁灭的征兆。”??马克斯?霍克海默《启蒙辩证法》）
　　西格尔要急眼了：“你这家伙。”
　　自己被多伊林指责也就算了，更不爽的在于西格尔发现自己明明占理却说不过对方。
　　在辩论这一块，数学家好像还真拿哲学家没辙。
　　“不是，你这是欺骗！”西格尔实在不能忍。
　　霍克海默眉毛一挑：“怎么就欺骗了？
　　伦道夫是不是数学天才？他够不够格拿你们哥廷根大学的数学博士学位？”
　　当时霍克海默带林燃去哥廷根的时候，说的是他拿信誉担保，林燃绝对够格。
　　又是信誉，又是老友，又同为德意志犹太人，西格尔才勉强同意。
　　西格尔语塞，他实在没办法说出不字，如果林燃不够格，那哥廷根大学以后都没数学博士能毕业了。
　　“不是，我说的欺骗是，你没把事情的前因后果和我说清楚。
　　爱因斯坦提出了物理上的大一统理论，伦道夫提出了数学领域的大一统理论。
　　甚至和爱因斯坦比，他最大的优势就是年轻，他是高斯之后最有可能接近高斯的数学家，有可能把大一统理论给实现。”
　　西格尔深呼吸了一口气之后接着说：“你压根没和我说清楚伦道夫的天赋远远不是一个天才能形容的。
　　数学界的天才数不胜数，他是独一无二的那个，在数论领域，我更是可以下结论他就已经是高斯了。
　　数学没国界，数学的成果在不断流动，但数学家有，伦道夫在哥廷根的话，哥廷根有可能能重塑高斯当年的辉煌。”
　　说完后，西格尔又长叹一口气，自我安慰一下，和霍克海默闹翻对他把伦道夫带回哥廷根这件事可没版带你帮助：
　　“唉，马克斯，不怪你，确实，你说的没错，好歹伦道夫是哥廷根大学毕业的，这点没人能改变。
　　哥廷根出了高斯、黎曼、希尔伯特，现在又有伦道夫，这也不错。
　　但待会他回来，你可一定帮我劝他去哥廷根任教。”
　　这才是霍克海默教授为什么火急火燎叫他赶紧回学校一趟的缘故。
　　西格尔在等着呢。
　　“教授，西格尔教授，下午好，这是我从香江带回来的特色糕点，你们尝尝。”林燃把手里的糕点放在二人中间的茶几上，然后在椅子上坐了下来。
　　“好，伦道夫，我看了你写的论文，写的太好了，包括ABC猜想我是越思考越觉得有意思。
　　费马大定理确实可以看作是ABC猜想的一个推论。
　　像某些指数方程只有有限解，这与你提出的ABC猜想预测的高质量三元组稀疏性一致。
　　rad(abc)的增长与 aaa、bbb、ccc的素因子分布相关。
　　你提出的线性形式对数理论又可以用来分析涉及素因子的对数关系。
　　像对于某些三元组，就可以采取估计log?c?log?rad(abc)的表达式是否接近零，下界估计能够帮助说明这种接近受到严格限制，从而支持你ABC猜想的稀疏性判断。
　　费马大定理、费马的丢番图定理、线性形式对数理论和ABC猜想，被你构建成了一整块大的拼图。
　　从过去的问题，延伸出新的问题，从过去的问题总结出新的理论。
　　这块你构建出来的大的拼图，又隐隐和你的伦道夫纲领对上了。
　　真的太好了。”
　　会解问题的数学家很牛，能提出问题的数学家更牛。
　　为什么说数学家传承很重要，因为有大佬带，他的直觉能够洞察哪些问题容易做出结果，然后把这种容易做出结果的问题丢给学生。
　　相当于大佬帮你把小怪找出来，让你先从小怪开始练手，慢慢从小怪到boss，培养路径很清晰。
　　不然你一上来就打boss，能力和信心全无。
　　而且你打小怪也能发论文，发的论文也能帮你找个教职留在学术界。
　　包括从小怪到boss的过程，还能帮你培养顶级的数学品味。
　　相当于跟着大佬能帮你提供稳定工作、成体系的培养、高雅的数学品味。
　　对于一所大学的数学系来说，一位高斯这个级别的数学家，足够让他们成为数学中心了。君不见欧拉的成果被俄国数学界吃了两百年。
　　在西格尔看来，面前的伦道夫才二十岁出头的年纪就已经是这个级别的数学家了。
　　tm怎么越说越后悔呢，西格尔心想。

第56章 我这是站在后人的肩膀上
　　林燃讪笑。
　　牛顿站在前人的肩膀上，他则是站在后人的肩膀上。
　　他很想和西格尔说，数论只是兴趣，我对数论只是了解而已，我真正擅长的是偏微分方程。
　　无论费马大定理还是费马的丢番图猜想，这些靠的都是后人的智慧，只有N-S方程是我靠自己解出来的。
　　要是他公布N-S方程，他就是数学皇帝。
　　不过林燃目前还不想这么做。
　　要是公布了N-S方程，以阿美莉卡和毛子的实力，指不定把洲际导弹推进到什么程度，其他国家那真就没一点还手之力了。
　　这个时空的华国，战略腾挪空间会被进一步压缩。
　　林燃只能装作一副备受鼓舞的样子，“教授，能为数学界做出一点微小的贡献，也算是没有辜负当年在哥廷根念书时教授的教诲，不坠哥廷根数学圣地的名头。”
　　西格尔就等你说这句话呢：“不会不会，你所做的一切都在为哥廷根增加光彩。
　　希尔伯特教授在1900年的第二届国际数学家大会上总结了23个数学问题，此后六十年时间里，所有数学界重要的成果，或多或少都和这23个数学问题能够建立起联系。
　　你在1960年提出了伦道夫纲领，为数学的大一统奠定了第一块基石，我相信未来六十年数学界的重要成果，同样会和伦道夫纲领有关。
　　这是哥廷根作为数学圣地的接力，是德意志经历战火、分裂、动乱后，哥廷根仍然是哥廷根最好的证明。”
　　林燃听到后心想，我还真是从六十年之后过来的。
　　西格尔压根没纠正林燃压根没在哥廷根念过书，哪怕在座的他、林燃和霍克海默，都很清楚，林燃在哥廷根就只呆了一天，还就是来和他谈帮忙解决博士学位的一天而已。
　　一天怎么了？一天也是哥廷根教诲的结果！西格尔觉得理所当然。
　　至于哥廷根的名气要靠华裔来支撑，在经历过二战和NAZI的德意志就更不是问题了。
　　在此时的德意志，没有任何人敢提什么纯正日耳曼人，这不找死吗。
　　更别说西格尔自己就是犹太裔。
　　“所以哥廷根诚挚邀请你回哥廷根任教，我们能保证薪酬不低于哥伦比亚大学。”西格尔已经开始上手了，握住林燃的手神色满是诚恳。
　　林燃心想果然，然后看了眼霍克海默教授，心想对方光明正大在你面前挖角，这样真的好吗。
　　不过好在有最好的挡箭牌，林燃说：
　　“教授，很荣幸能够收到母校的邀请，但可惜我现在还在念霍克海默教授的博士，能否容许我拿到哲学博士学位后再做考虑？”
　　霍克海默教授适时说到：“没错，伦道夫，这次去香江让你看的哲学入门必读书目你看的怎么样了？”
　　西格尔傻眼，原来我不是伦道夫唯一的导师，霍克海默你小子也要来分一杯羹。
　　“教授，你给我的书都看完了。
　　其中康德的《纯粹理性批判》里辩证论关于二律背反的论述已经反复精读过，黑格尔《法哲学原理》的260-360节同样也反复阅读了。
　　不过你交给我的手稿，《启蒙辩证法》和《单向度的人》目前只粗读了一遍。”
　　《启蒙辩证法》是霍克海默和阿多诺合著的，就是之前霍克海默提到无调式的集合体时的那个阿多诺。
　　这本书的原著是在47年出版，霍克海默给他的手稿里包含大量他和阿多诺的注释。
　　后者《单向度的人》是马尔库塞写的，要到1964年才出版，给林燃的也同样是一个带马尔库塞和霍克海默注释的手稿版。
　　光是这两份手稿带回2020年，随便在哥伦比亚大学混个哲学博士然后留校任教。
　　发几篇论文进而成为法兰克福学派有影响力的学者丝毫不成问题。
　　掏出这个，谁敢说我不是霍克海默衣钵传人？
　　准确来说这四本书全都有霍克海默的注释，其中在《法哲学原理》里霍克海默写道：
　　“你若跪着读黑格尔，便不配批判马克思；但若站着骂马克思，则永远读不懂黑格尔。”
　　林燃在看到这一段的时候心想，未来华国人文社科领域的学者们大把大把跪着读所有西方哲学著作的，不敢有半点质疑的那种。
　　“其实马克斯你要是想来我们哥廷根任教完全没问题。”西格尔提议道。
　　他越想越觉得这是个好主意，霍克海默可是哲学领域顶级大牛，买一送一，岂不美哉。
　　“反正你年纪也大了，可以考虑来我们哥廷根安度晚年，哥廷根空气、天气和环境都不错。”西格尔接着说道。
　　霍克海默没好气的打断道：“我要回德意志不知道回法拉克福吗？”
　　哥廷根什么乡下地方，连机场都没有，你来纽约还得来法兰克福转机呢！这就跟申海人看不上姑苏一样，姑苏人坐飞机也得去申海机场。
　　“教授，这样吧，我愿意接受哥廷根的客座教授，每年抽时间来哥廷根上课。
　　另外我应该年底圣诞节的时候会去伦敦参加伊丽莎白女王的授衔仪式，到时候我顺道来一趟哥廷根做一轮学术讲座，你觉得怎么样？”林燃望向西格尔。
　　西格尔知道这已经是最好的结果了，无奈道：“好吧好吧。”
　　然后扭头和霍克海默说：“我回法兰克福的机票你必须要给我报销！我没能把伦道夫带回去，多伊林真能干出不给我报销机票的事来。”
　　林燃自己这算是带回去一半，那机票钱估计还是能报销的。让霍克海默帮忙买，自己还能赚张机票钱，反正霍克海默买还不是哥伦比亚大学报销，狗大户的钱不赚白不赚，西格尔心想。
　　霍克海默一口答应下来，反正他科研经费多的用不完，西格尔顺势说自己去哥伦比亚大学数学系转转见见老朋友，办公室就只剩下霍克海默和林燃。
　　林燃顺势把和约翰?摩根的合作进展，以及今天晚上对方要带自己参加尼克松的募捐晚宴的事情一并告诉了对方，希望从霍克海默这得到一些建议。
　　“知道了，玩的开心，这种晚宴都玩的挺花的，注意别得病。”

第57章 没想到还真是那位弗雷德
　　“教授，我想问的是关于肯尼迪和尼克松，你觉得谁会赢？”
　　林燃倒不是真想问对方这个问题，而是为后续说服约翰?摩根转投肯尼迪增加点说服力罢了。
　　“他们吗？我不关心谁当总统，怎么，你很关心白宫里坐着谁吗？”霍克海默疑惑道。
　　他同样清楚林燃想做什么，更清楚航天和政治的密切关系。
　　等到林燃大致把他和约翰?摩根的合作，以及整个事情的来龙去脉讲清楚之后，霍克海默劝道：
　　“伦道夫，老实讲我真不明白你为什么老想掺和到航天里面去，你已经是世界上最著名的数学家之一了。
　　我相信你在哲学上也有差不多的天赋，你能成为这个时代最顶级的那批学者。
　　物质、名气、成就感，甚至是追求真理带来的更高级的成就感，你都不缺。
　　何必要掺和政治呢。”
　　他接着说：“一开始我确实抱着，让你加入NASA，看看你能不能和NAZI那帮家伙斗来看，只要他们没有NASA的庇佑，他们都没有好下场。
　　但之前是之前，现在是现在，你在数学领域的能力明显大于航天。
　　如果你不想，我来帮你回绝摩根那边。”
　　霍克海默劝道。
　　林燃指了指头顶的天空：“教授，因为太空就在哪里。
　　你说的没错，我什么都不缺。
　　可对于我而言，只有太空能带给我自我价值实现的成就感，我希望我们在有生之年能够不局限在这一颗小小星球上。
　　教授，生产力的发展带来了地理扩张，地理扩张带来社会形态的变革，社会形态的变革又延伸出哲学思潮的不断演变，你难道不好奇星际时代的哲学思潮会是什么样吗？
　　我不仅好奇星际时代哲学思潮的演变，我还好奇整个社会会被人类带向何方。”
　　霍克海默默默点头，片刻后说道：“我明白了，不过我还是那个观点，尼克松和肯尼迪没区别。
　　他们两谁上台都没区别。
　　其他的不需要你操心，只要你的方案能够在NASA的招标中获得认可，哪怕肯尼迪上台之后坚决不同意NASA和通用航天合作，我也会想办法让你加入NASA获得一定主导权的。
　　如果尼克松赢了，那你靠通用航天和摩根就行。
　　所以你什么都不需要做。”
　　林燃问：“教授，你真的这么有把握吗？”
　　霍克海默一丝没有的光头在阳光照射下锃亮，散发智慧的不是眼神，而是光头：“犹太群体可是都支持肯尼迪。
　　民调里超过87%的犹太人都投票给了肯尼迪。
　　他会给我们这个面子。
　　加上你本身就有能力。
　　另外你别忘了爱尔兰裔同样不喜欢日耳曼人。”
　　林燃万万没想到，自己还没做决定就已经骑墙了，怎么选都不会输，一时间已经开始期待起晚上的宴会了。
　　“另外别忘了，给你的课题是批判性理论自身的悖论在于，当它试图用哲学介入现实时，必须承担沦为新的支配形式的可能性。
　　当理性在试图超越局限时，总是携带自我毁灭的种子。
　　有没有什么办法能够让批判性理论避免这样的宿命。”
　　正当林燃准备离开的时候，霍克海默教授的话从他背后传来，林燃扭头看到对方睿智的眼神，甚至有种对方能够穿越时间长河看到2020年批判性理论在阿美莉卡落地生根发芽壮大后造成撕裂和混乱的错觉。
　　“知道了，教授。”
　　......
　　“这里也有餐厅吗？”
　　约翰?摩根和白天一样，开着他的劳斯莱斯?银云II来接林燃，在曼哈顿东37街38号门口停了下来。
　　林燃下车后，左看右看都没看到这里有挂餐厅的标识。
　　他在60年后的纽约也经过过好几回，在他脑海里清晰地记得，这里的外墙和装修六十年来就没变过。
　　同样是石灰岩立面，底层采用粗面石砌，上层用光滑石面。中央入口处有一个门廊，由四根爱奥尼式柱子支撑，柱子上方是山墙，山墙上还有雕刻浮雕，包括一只展开翅膀的鹰和两尊女性雕像。
　　六十年后也和现在一样，不接待客人，没有来宾。
　　他和李小满还猜测过，李小满认为这里可能是隐秘俱乐部的聚会场所。
　　约翰?摩根紧随其后，从车上钻下来：
　　“当然，联合联盟俱乐部1901年的时候搬到这来的，由建筑大师惠特尼?沃伦设计，纽约中央车站就是他设计的，融合古典希腊、罗马、文艺复兴和巴洛克元素的巴黎美术学院建筑风格。
　　象党在纽约的第一次会议就是在联合联盟俱乐部召开的，如果我没记错的话，应该要追溯到18世纪50年代了。
　　这里绝对的隐秘，绝对的安全，不会有任何意外，宾客和主人都能尽情放飞自我。”
　　林燃和约翰?摩根到的不算早也不算晚。
　　先到的宾客们有些讶异，居然能在这场合看到黄种人的身影。
　　“伦道夫，伦道夫?林，哥伦比亚大学的数学教授，我的合作伙伴。”
　　有约翰?摩根做介绍，加上林燃的这张脸确实经常出现在各大报纸头条。
　　这帮白男们都显得很客气。
　　身着深色西装，领带整齐，头发梳成流行的背头造型的老白男们，只是客气而已。
　　反而有一位长相酷似后世2020年白宫主人的白男有些热心，他一自我介绍，没想到还真是那位弗雷德。
　　弗雷德?T
　　约翰?摩根低声给林燃解释道：“暴发户而已，不知道罗伯特?芬奇怎么会邀请他来参加募捐晚宴。”
　　林燃扭头望向该白男，对方还很友好地和他挥手示意。
　　林燃内心一紧，约翰?摩根把弗雷德当暴发户，那又把自己当什么呢？工具小黄人？
　　不过好在他也只是把摩根当成利用对象，大家彼此彼此。
　　晚宴以鸡尾酒会拉开序幕，宾客们手持马提尼或威士忌杯，在轻柔的爵士乐伴奏下低声交谈。服务员穿梭于人群中，托盘上摆放着精致的前菜。
　　约翰?摩根已经去社交了，不过林燃在人群中倒有些孤单，之前客气的老白男们没人搭理他。
　　不过好在同样没人搭理的弗雷德找上门来。

第58章 在大脑上彻底压倒对方
　　“伦道夫。”
　　林燃本来以为自己能够安静的呆在角落里，等到罗伯特?芬奇演讲，演讲结束后看大秀的。
　　光是从这晚宴，他就看出了阿美莉卡仍然是白人的天下。
　　也难怪黑人会不支持象党。
　　你募捐晚会一个黑人都没有，可见你压根没把黑人放在眼里，不想做出任何吸引黑人选票的动作。
　　换个角度说，也许在这个时代你做出吸引黑人选票的动作，等于丢掉白人选票，林燃心想。
　　正当林燃安静的在角落享受小饼干的时候，弗雷德已经悄无声息的走到他身边了。
　　林燃举起装着香槟的高脚酒杯：
　　“你好，弗雷德?T先生。”
　　他心想，命运的吊诡之处恐怕在于你和对方说，你儿子能在六十年后成为阿美莉卡总统，对方自己都不会信。
　　甚至会觉得你在开玩笑，然后苦思冥想也不认为自己年仅十四岁的儿子具备任何一点能成为总统的素质。
　　“伦道夫，你是我见过最聪明的华国人。”弗雷德表情丰富，言辞夸张。
　　林燃纠正道：“华裔，我是华裔。”
　　华裔和华国人在英文中都是Chinese，但华裔还可以用Chinese American来表示。
　　“好吧，华裔，无论是华裔还是华国人，你都是我见过的知道的最聪明的。”弗雷德毫不在意自己言语上的瑕疵，希望赶快把话题推进到自己想要表达的内容上来：
　　“伦道夫，我们可以合作，我在纽约做房地产生意，如果我们合作，我相信我们能够一起发财。
　　没错，一起发财，赚很多很多的钱，赚你难以想象的钱。”
　　弗雷德和林燃碰杯后说道，言语中充满了诱惑力。
　　林燃好奇问道：“房地产吗？我是数学家可不是建筑师。”
　　“不不不，我需要的是你的形象。
　　我在皇后区的法拉盛建了很多公寓，专门租给华国人和华裔。
　　如果你来当我们的代言人，我相信这些华裔每一户每个月起码愿意多掏五十美元出来。
　　要是你愿意每个月来住那么一到两天，我相信他们能掏的更多。”
　　弗雷德眉飞色舞：“虽然我在法拉盛现在还只有两千套公寓，但我们合作的话，我可以扩大在法拉盛的公寓规模，在法拉盛地带进行扩张。
　　每一户每个月多50美元，这是多大一笔财富，这可是流动资金！”
　　无论在现在还是未来，法拉盛那地界就和有钱人沾不上边。
　　会住法拉盛的本来就不是什么有钱人，你居然还想靠我从同胞们的口袋里石头榨油？你这有点过分了吧，林燃心想，果然和你儿子在赚钱这件事上如出一辙。
　　“我不缺钱，也不想从同胞口袋里拿钱。”林燃断然拒绝，连抱歉都懒得说。
　　林燃本来要扭头就走，想了想又说道：
　　“弗雷德，如果你能靠扩大规模，把给华人的租金降下来。
　　扩大规模降低租金，那么我们还有机会谈谈。”
　　像对方的廉租房生意，摩根家族压根看不上，属于小卡拉米中的小卡拉米。
　　林燃希望能帮阿美莉卡的同行们争取到一些实惠，60年代的拼好房。
　　不过等约翰?摩根回到他身边之后，才知道对方不待见弗雷德的真实原因。
　　“弗雷德?T，他虽然注册的是象党，但在纽约地方选举中一直支持驴党，一直都为瓦格纳的选举站台。
　　真不知道他是怎么混进来的。”
　　（纽约市长分别为威廉?奥德怀尔1946-1953和罗伯特?F?瓦格纳二世1954-1965，两人均为驴党）
　　晚宴正式开始后宾客们陆续入座，精心准备的菜肴在银质餐具的配合下陆续被消灭。
　　罗伯特?芬奇登场：
　　“先生们，晚上好。很荣幸今晚能代表我们的候选人理查德?尼克松发言，
　　首先感谢你们的光临和对我们事业的支持。你们的存在表明你们理解这次选举的重要性，以及我们每个人在塑造美国未来中的角色。
　　我们正站在一个新时代的门槛上，面对前所未有的挑战。冷战继续笼罩我们的国家，苏俄的威胁在全球蔓延。
　　在国内，我们正努力应对民权和经济稳定问题。在这样的时刻，我们需要一位经验丰富、智慧超群的领导者来带领我们渡过难关。”
　　理查德?尼克松作为副总统，他访问了50多个国家，与世界领导人打交道。他的经验在处理苏俄和其他国家时是无与伦比的。
　　他了解冷战的复杂性，知道如何坚定地对抗侵略，同时寻求和平的道路。
　　就在今年5月，一架U-2飞机在苏联上空被击落，导致重大国际事件。艾森豪威尔总统被迫取消与苏俄的峰会。
　　在这场危机中，副总统尼克松发挥了关键作用，管理局势，与我们的盟友沟通。他的稳健手腕和外交技巧在防止局势进一步升级方面至关重要。
　　国内方面尼克松有一个愿景，强调经济成长、教育机会和民权。他相信一个强大的阿美莉卡，每个公民，无论背景如何，都有成功的机会。
　　今天著名数学家伦道夫?林的到来，就是阿美莉卡公民平等最好的证明。”
　　在场响起一阵礼貌的掌声，林燃心想卧槽还能这样解释？不愧是政治家，随时都能找到机会来支持自己的论点。
　　林燃在掌声中下意识点头向周围示意。
　　“他支持1957年minquan法案的执行，并相信扩大所有阿美莉卡人的投票权的重要性。
　　然而，他也理解维护法律和秩序的重要性，尤其是在抗议和示威有时可能演变为暴力的情况下。
　　他的平衡方法将确保我们在minquan问题上取得进展，同时不牺牲社区的和平与稳定。”
　　我知道我们的对手约翰?肯尼迪是一个有魅力的形象，他的年轻和活力很有吸引力。
　　但让我们记住，这不是一场人气竞赛；这是关于选举一位能从第一天起就处理巨大责任的总统。尼克松有经验和记录可以做到这一点。
　　即将要开始的电视辩论会证明一切，肯尼迪在屏幕上可能看起来更好，但重要的是实质而非形式。他在经验上是绝对比不上尼克松的。
　　尼克松会在大脑上彻底压倒对方。”

第59章 你们这么自信的吗
　　尼克松在大脑上彻底压倒肯尼迪？
　　等肯尼迪脑洞大开之后才有可能吧。
　　林燃心想，原来你们这么自信的吗？
　　他站在后世的角度，自然知道就是这场电视辩论彻底压垮了尼克松，让原本平衡的天平开始倒向肯尼迪。
　　幕僚如此自信，也难怪尼克松会做出这样的决定。
　　林燃观察在座的白男们，大家都很认真的在听芬奇的讲话，在提到尼克松大脑压倒肯尼迪的时候，其中很多都开始笑起来，不过不是嘲讽的笑，而是赞同的笑。
　　作为黄种人，在这种场合会天然膈应，林燃心想，等结果出来有你们哭。
　　不过不管林燃怎么想，芬奇和在场象党支持者毫无疑问都信了，芬奇接着说：
　　“现在，关于竞选。众所周知，运行总统竞选不是小事。它需要大量资源来向阿美莉卡人传播我们的信息。我们需要资助广告，组织集会，全国巡回拜访选民。
　　今晚你们的捐款将直接支持这些努力，帮助我们传播尼克松的经验、稳定和繁荣的信息。
　　我向你们保证，每一美元捐款都将高效有效地使用。
　　我们的竞选团队由一群致力于让迪克?尼克松当选的专业人士组成。
　　我们有一个详细的计划，有了你们的帮助，我们可以确保计划成功执行。
　　我要强调，这场选举将非常接近。最新民调显示尼克松和肯尼迪势均力敌。在这样紧凑的比赛中，每一票和每一美元都至关重要。今晚你们的捐款可能是决定性因素，改变平衡，站在我们这边。
　　最后，让我留给你们这个想法：我们国家的未来岌岌可危。未来四年的决定将塑造未来的几代人。有了理查德?尼克松作为总统，我相信我们能面对任何挑战，变得比以往更强大。感谢你们的时间、关注，最重要的是你们的支持。一起，我们可以让理查德?尼克松成为下一任美国总统。”
　　演讲结束后，大家都拿着支票上前，投进正中央的透明募捐箱里，林燃和约翰?摩根准备的都一样，是门槛价，也就是5000美元。
　　林燃仔细观察过，大部分人的捐赠金额在1万美元到5万美元之间，极少数人捐了十万美元。
　　“看来十万美元是上限了。”林燃心想，“弗雷德那家伙也是五千美元，果然是T家族的风格，能捐一分钱就绝不捐两分钱。”
　　最后一位白男把支票投进募捐箱后，工作人员上前来把募捐箱收走，罗伯特?芬奇拍了拍手，所有桌子开始被撤走，沙发被搬进大厅的两侧
　　轻柔的爵士乐伴奏开始响起。
　　四周的白男神情中满是期待。
　　林燃低声问道：“什么环节这么神秘？”
　　约翰?摩根也有点紧张：“我不知道啊，我只是听说过，但我没见过。
　　四年前的总统大选我那时候还在备战奥运会呢，怎么可能来这种场合放松！”
　　“啪～啪～”随着罗伯特的鼓掌，宴会厅的灯光突然全部熄灭，只剩几盏微弱的壁灯投下昏暗的光影。
　　空气中弥漫着一丝异样的紧张感，低语声逐渐取代了先前的欢声笑语。
　　大厅中央的幕布缓缓拉开，三十位身着华丽服装的舞者登场。
　　她们穿着带有亮片的上衣和流苏裙，动作轻盈而充满节奏感。背景音乐从爵士乐转为更具活力的摇滚节奏。
　　舞者们的身影在昏暗的灯光下摇曳，流苏随着舞步摆动，映射出闪烁的光点，仿佛将之前的宴会厅变成了一个临时的舞台。
　　“二楼有房间，希望各位玩的开心。”
　　尽管灯光昏暗，林燃仍然能够感受到这些舞者清一色的金发碧眼大胸，像是阿美莉卡流行的甜得发腻的甜点。
　　女士们身上的衣服越来越少，一直少到只剩下薄薄的几块布。
　　一些宾客受邀加入舞蹈，男士们脱下外套，女士们踢掉高跟鞋，气氛变得轻松而热烈。笑声和掌声此起彼伏。
　　林燃看约翰?摩根准备冲上去，他连忙拉住：“不会有什么问题吧？”
　　约翰?摩根一脸纳闷：“什么问题？”
　　林燃问：“比如怀孕要你出抚养费之类的？”
　　约翰?摩根无语道：“兄弟，这里三十个人每人最少掏了五千美元，五千美元什么概念你知道吗？这些舞者都是刚满十八岁的少女好吗。
　　如果出问题，象党还敢搞这种募捐晚宴吗？象党这么多年，我从来没听说过有这种事的。”
　　林燃转念一想，也是，现在是1960，哪来那么多米兔，还有什么故意找名人怀孕然后狠狠割男方一刀，在这个时代同样无法想象。
　　一方面是女性地位还没有提升，另外一方面是因为一直要到1975年，阿美莉卡设立了儿童抚养执行计划，加强了未婚父亲的抚养义务执行，加上DNA测试的普及提高了亲子关系的确定精度，使得女性更容易在法院证明名人的父权，从而索取抚养费。
　　因此林燃的担心在这个时代纯属多余。
　　“不是，你不是没来过吗？你怎么知道？”
　　“我朋友告诉我的。”
　　整个表演无疑为晚宴增添了不少狂野与自由的气息。
　　都不需要林燃自己上前寻找舞娘，这些舞娘自动就会来寻找宾客。
　　因为正好是一名舞娘搭配一名宾客。
　　和被选比起来，林燃还是更想自己选，自己选好歹能选到更符合自己审美的。
　　以至于第二天在联合联盟俱乐部二楼的房间醒来后，林燃感慨，性和暴力果然是最好的释放压力办法。
　　自己因为获得门之后，一直紧绷着的神经终于得到了放松，整个人要放松下来。
　　“所以伦道夫，我们是否要转向支持肯尼迪？”
　　早饭过后，在劳斯莱斯上，约翰?摩根问道。
　　不知道是不是错觉，林燃感觉对方对他的态度要亲切不少。之前虽然大家也是朋友，但更像是合作伙伴的那种模式，现在则有点往好友的方向发展了。
　　林燃摇了摇头：
　　“我没办法下判断，我实在不了解你们阿美莉卡的政治。
　　不过肯尼迪的竞选募捐晚会也这么狂野吗？”

第60章 疯狂的计划
　　“应该不会，我没听说过驴党有类似的活动。”
　　萝莉岛要等到八十年代了。
　　在经营支持者这件事上，驴党无疑后发制人。
　　你搞秘密俱乐部impart，我直接给你搞一日千里加萝莉岛。
　　林燃则想，尼克松路子这么野，难怪整出了未来水门事件这种好活。
　　驴党方面因为缺乏类似方式泄火，也整出了莱温斯基白宫吃鸡门这种更好的大活来。
　　林燃想到这里已经乐的不行了。
　　“你乐什么？”一周后，晚上七点半，在通用航天办公大楼约翰?摩根的办公室里，约翰?摩根问道。
　　他们中间摆着一台电视，正在同步直播尼克松和肯尼迪的电视辩论。
　　今天全美最重要的事情就是这两人的辩论了。
　　不少员工都提前回去准备大餐看这两人的电视辩论。
　　这也是总统大选有史以来第一次电视直播。
　　辩论前，最新民调显示尼克松领先约6个百分点。
　　因此在impart结束后，约翰?摩根还是没有做任何动作。
　　这次辩论由CBS、NBC和ABC联合转播，吸引了全美约7000万观众，占阿美莉卡人口的40%左右。
　　根据候选人商定的规则，每人开场陈述约8分钟，闭幕陈述约3分钟，中间回答记者提问。
　　林燃说：“我觉得尼克松看上去太憔悴了。
　　他是故意这样化妆的吗？为了吸引选民们的同情票？
　　在这种时候，选民们需要的应该是硬汉而不是卖惨吧？”
　　此时还留在公司看直播的员工们，在办公室外吐槽道：“天啊，尼克松的团队在他死前就把他弄得像木乃伊了”
　　声音适时传进办公室，约翰?摩根脸色骤变，“该死！”
　　辩论结束后，约翰?摩根已经决定要给肯尼迪捐款了。
　　因为尼克松表现不够好。
　　但等到他参加最近一次肯尼迪的竞选晚宴时，民调已经出现了黄金交叉，约翰?摩根想去给肯尼迪捐款也只能起到锦上添花的作用了。
　　......
　　“伦道夫，我们已经收到了NASA编号为RFP-302的招标邀请，RFP-302要求我们为即将到来的阿波罗计划提供先进载人航天器的可行性研究。
　　你猜的没错，我们的竞争对手包括洛克希德、波音、格鲁曼公司、格伦?马丁公司等等，共计14个对手在内。”
　　电视辩论结束后很长一段时间里，林燃都没有见到约翰?摩根的身影，一直到10月份，对方才带着一份来自NASA的邀请函来哥伦比亚大学找自己。
　　“现在已经开始了吗？”林燃接过后没有打开看，而是直接问对方。
　　约翰?摩根解释道：“这是邀请，明年才开始。
　　我们之前一直在准备，但还不够。
　　明年5月之前我们需要把初步的方案提交给NASA，对方会在两周之内把14个竞争对手会减少到5个，剩下这5个公司需要在明年10月的时候带着完整方案去NASA对自己的工作进行介绍。
　　NASA给这五个公司进行打分，最终获胜者将拿到来自NASA的登月合同。
　　不过这只是载人航天器的合同，不是整个阿波罗计划的合同。”
　　林燃听完后，点头道，“知道，我们的方案已经很完善了，还有什么地方需要调整吗？”
　　“没什么需要调整的地方，我已经把格伦?马丁公司的吉姆给挖过来了，他表示你的方案比他来之前想象的还要更完美，他没有任何建议。”约翰?摩根说。
　　那当然，因为在林燃的把关下，他们掏出来的已经是未来格伦马丁公司在这个计划中给NASA交出方案的进阶完整版。
　　（马丁410飞船，图片来自Glenn L.Martin公司于 1961年提交给 NASA的“阿波罗最终报告。）
　　之所以选择马丁的计划作为初步报告，为的就是在初选就把格伦马丁公司给卡出局。
　　同样的方案，来自通用航天的比你完善得多，你凭什么入选？
　　格伦马丁被踢出局之后，再顺势提出要推动双方合并，去争取NASA的订单。
　　约翰?摩根接着说道：“可我还是有些不安，我不确定方案好就能入选。
　　万一肯尼迪当选，他当选之后针对我们怎么办？”
　　林燃说：“那你要不要赌一把？”
　　约翰?摩根问：“赌什么？”
　　林燃说：“我们靠自己登月。
　　我们靠自己登月，并且在全美进行直播，这样肯尼迪对你或者对摩根家族再不满，他也不可能拒绝我们来主导登月这个项目。”
　　摩根一下从凳子上窜了起来：“你疯了？
　　我们自己登月？
　　有什么意义？
　　我们把登月给干了，然后名声全是肯尼迪的，在他的领导下，阿美莉卡人顺利完成了登月。
　　我们一分钱没从NASA里掏出来，花钱给肯尼迪完成了政绩？
　　我先不谈你能不能搞定，光是这件事不是纯亏本买卖吗？”
　　商人思维重新占据了大脑，约翰?摩根前所未有的清醒。
　　林燃解释道：“这里的登月不是指载人登月。
　　而是指我们先把一个小的，比如机器人，送一个机器人上去，不需要把它带回来。
　　在全美进行直播。
　　你想想看，通用航天，从通用电气拆分出来之后，靠自己实现了登月。
　　这也是人类造物，第一次出现在月球上。
　　除了我们之外，还有其他人能做到吗？
　　全美民众共同见证，肯尼迪敢和全美民众作对吗？四年之后他还想不想选总统了？
　　相当于我们自己先做一个前期投入，换的后续的回报。”
　　约翰?摩根心动了，他问：“要多少钱能做到你说的这个效果？”
　　林燃伸出一只手。
　　“五千万？”约翰?摩根问。
　　林燃解释道：“不，是五亿。”
　　他心想其实是五十亿。
　　等你把五亿美元砸进去之后，我再慢慢往上涨。
　　约翰摩根连连摇头：“你杀了我吧。五亿美元，通用航天所有现金流，加上把公司抵押给银行，我再把我名下所有财产掏出来也没有五亿美元。
　　你知道这是什么概念吧！
　　这么多钱，只有可能找NASA买单，才有可能实现，还得分多次。
　　他们今年的预算也才9亿美元，他们也不可能直接一次性掏一半给你。”

第61章 航天器设计竞赛的隐含规则
　　“那我们再退一步，先烧个五千万，从康维尔手里买两台阿特拉斯火箭，然后做一个轨道对接？”
　　林燃用手模拟飞行器，在空中握在一起：
　　“你看，飞行器在空中完成对接。
　　无论是哪个方案，只要想去月球，都绕不开火箭对接，我们如果能在这项技术上领先，NASA只要不重新造轮子，就绝对避不开我们。”
　　约翰?摩根说：“兄弟，你还是想点别的吧。
　　阿特拉斯火箭起源于SM-65阿特拉斯洲际弹道导弹，由空军在前几年的时候负责部署。
　　根据我知道的消息，单枚的成本就得要500万美元左右，出售的话起码得八百万美元。
　　另外我们也压根就买不到，它尽管是康维尔生产，但这种战略性武器的所有权和使用权都掌握在联邦政府手中。
　　所以别想了，还是先从NASA那拿到订单再说吧。”
　　......
　　这段时间，林燃隔三差五就往通用航天公司跑，方案快要交给NASA那边了，要是第一轮都没通过就搞笑了。
　　也在这个过程中，林燃认识了约翰?摩根从格伦?马丁公司挖来的工程师吉姆，准确来说应该是首席工程师，吉姆?钱柏林。
　　这位也是鼎鼎大名的人物，他是枫叶国人。
　　在1959年2月的时候枫叶国突然宣布Arrow火箭项目取消，这一消息导致了安大略省多伦多附近航空航天工厂14000名员工失去了工作
　　也导致了战斗机CF-105首席空气动力学专家吉姆?钱伯林的出走。
　　他最开始在格伦马丁工作，格伦马丁的项目没有被选上后，他加入了NASA，成为了载人航天项目水星、双子座和阿波罗的首席工程师，被枫叶国人视为人才外流到阿美莉卡的象征。
　　因为林燃的出现，通用航天的拆分，吉姆命运在这里转了个弯，他被约翰?摩根从格伦?马丁挖到通用航天来当首席工程师了。
　　“伦道夫，为什么你会想着添加13吨液氧/液氢推进剂和3个LR-115引擎，把升力体设计改造成钝体再入设计呢？”林燃好不容易来公司，吉姆几乎是抓住一切时间和对方交流。
　　之前林燃人在香江，只能通过远程方式和他们沟通，效率太差，很多疑惑都没有办法得到充分解答。
　　吉姆?钱柏林对林燃的看法也经历了审视到折服的转变。
　　最开始他以为对方作为数学大师，可能只能从数学角度给点建议，他不太能理解其他工程师同事对林燃的那种顶礼膜拜是从哪里来的。
　　在这个时代，想让白人工程师佩服，可不是什么容易的事。
　　后来随着远程沟通，项目推进，他也真服了，对方确实比他要强太多，这种强不是哪个点，而是整体的把握。
　　现在的方案和他最开始想的方案比起来，一眼全方位的领先，就连设计图的美感，都要领先。
　　林燃解释道：“我们要做的是登月任务，不是环月飞行任务。
　　整个航天器都需要在月球表面着陆，所以增加的13吨液氧/液氢推进剂和3个LR-115引擎，是提供了下降能力。
　　而不选择升力体设计是因为这样的设计，它要的控制过程太多。
　　控制过程太多，意味着环节增加，环节增加也就意味着风险，我们需要尽可能简单，降低技术难度而不是增加。
　　这里的设计帮助登陆仓承受月球着陆的冲击，包括了指挥舱和任务舱的结构都进行了强化。
　　整个任务过程都从简单轨道机动，转变为复杂的下降和可能的上升阶段。
　　这样的情况下，你需要同时考虑下降和上升，用升力体设计它不仅更复杂，还更重，需要推力更大的火箭。
　　这也是潜在可能的失败点。”
　　林燃直视吉姆，眼神锐利，对于自己所说充满了自信。
　　不自信才怪呢，毕竟自己对阿波罗计划无比熟悉。
　　历史资料都不知道看了多少。
　　就差亲身参与了。
　　“包括我们如果通过了初步审核的话，后续我们再进行优化，就需要考虑推进剂分配，来平衡下降和上升阶段的推力需求。”
　　“这里的变体是为了使T-410的再入适度可控，你看，之所以我们要在这里加有四个铝合金制的控制襟翼，和由烧蚀材料和高温合金制成的复合隔热罩（是为了保证太阳能电池板不暴露在外，在太空中照样能够持续为飞船供电。”
　　“将这两个电子设备和推进模块配对。除了登月载人飞船的电子设备外，我们还需要配备发动机和液体燃料。
　　确保T-410发送到月球的途中使用连接到火箭转接环的下级。
　　这些才足以让它真正降落在月球上。”
　　吉姆用钦佩的眼神看着林燃，林燃则心想，其实这些都不重要，重要的是得NASA载人航天器中心首席设计师马克西姆?费吉特的认同。
　　从阿波罗登月历史解密文件来看，任何航天器设计竞赛的隐含规则都是马克西姆?费吉特想要什么，马克西姆?费吉特得到什么。
　　马克西姆?费吉特获得了来自NASA隐性的一票否决权。
　　除此之外什么都不重要。
　　......
　　约翰?F?肯尼迪在1960年11月8日赢得选举。
　　赢得选举后，对方发表演讲。
　　这年圣诞节，霍克海默教授回德意志过圣诞节了，约翰?摩根则在家族别墅和家里人一起过年。
　　美洲华侨日报的总编辑黄运基知道林燃孤身一人后，强烈邀请对方去他家过年，说他也一个人。
　　可惜NASA的招标初选已经结束了，通用航天进入了复赛，林燃也接受了来自联邦有关方面的第一轮调查。
　　明面上的第一轮，并且在调查结束后，对方明确告诉他，他未来的任何出境都需要提前和他们沟通。
　　林燃为了不给黄运基带来麻烦婉拒了，毕竟对方身份和所在工作单位都敏感无比。
　　他本来打算去纽约时代广场，准备在这里度过圣诞节和1960年的最后一天。
　　就像来的时候一样，站在时代广场的中心在标有1961字样的霓虹灯球见证下，正好自己有无数的门在时代广场附近。
　　只是没想到，弗雷德邀请他去他家过圣诞节，林燃觉得简直太有意思了。

第62章 这是你们的伦道夫叔叔
　　林燃对弗雷德感兴趣，接受对方的邀请去他家过圣诞节，可不仅仅因为他那才年仅14岁的儿子。
　　见弗雷德儿子不过是带着见证历史心态的打卡而已。
　　实际上自己在这个时代掀起的飓风，到他儿子那个时候，能不能成为未来改变阿美莉卡政治格局的强人，完全是未知数。
　　当然，这也能成为历史收束是否存在的观察样本之一。
　　他更感兴趣的要属弗雷德的弟弟，约翰?乔治?屈润普，这位在华国科学院院士回忆录里存在过的物理学家。
　　之所以叫屈润普，是因为赵忠尧院士2009年9月23日刊登在华国科学院高能物理研究所官网上的自传文章《我的回忆》中，将其称为屈润普。
　　弗雷德家的别墅相当豪华，在皇后区的富人区，除了嵌入金箔碎片的黑白菱格大理石彰显豪华外，其镀金电话更是让林燃咋舌。
　　“伦道夫，一直有在新闻里看到你的名字，到今天才见到你，华人都和你一样聪明。”负责招待林燃的约翰?屈润普态度非常好。
　　准确来说，如果不是知道林燃会来参加今天的圣诞晚宴，他压根不打算和满身铜臭味的哥哥一起度过圣诞节。
　　他最初和弗雷德一起经营过房地产开发生意，后来实在受不了才不干了跑去纽约大学念书进而成为了麻省理工学院的教授。
　　“呵，镀金是假的，至于金箔碎片是弗雷德从其他大楼返修的废料里找来的。”似乎是看出了林燃眼神中的惊讶，约翰丝毫不留情面地揭穿道。
　　林燃没有接话，装作没听到的夸赞道：“整个风格我感觉有点像法兰西的凡尔赛宫。”
　　约翰依然不给弗雷德面子：“凡尔赛的廉价变种吗？”
　　林燃还没想好怎么回话，弗雷德的声音就从走廊尽头传来：“约翰你这家伙，能别在我最好的朋友面前揭穿我吗？
　　我这是节俭，你知道的，我们家能有今天的家底，全靠我的节俭！
　　来，这是你们的伦道夫叔叔。”
　　林燃望向弗雷德一家，在知道对方是什么人之后，对于对方说自己是他最好的朋友一点都不意外。
　　弗雷德是什么人物，可是为了把房子租给犹太人，自己明明是从德意志来的日耳曼裔能说成自己是瑞典人，被纽约调查人员誉为“从他的住房项目中获取每一盎司利润的才能”。
　　这样的人才，满口跑火车再正常不过了。
　　被弗雷德众多子女挨个叫叔叔，这种感觉真挺不错。
　　“伦道夫，你的建议我考虑过了，我觉得是个好主意，你可答应了我，我能用你的肖像权，我想好了，打算在法拉盛再拿几块地，专门修建针对华人的廉价住宅。
　　我到时候免费送你两套，你给我做代言，你看如何？”
　　弗雷德的妻子和女仆在厨房准备晚饭，孩子们坐在客厅的沙发上听大人们侃侃而谈。
　　像弗雷德这种看到机会就要不顾一切抓住的人，开口闭口都是生意。
　　不过林燃也确实希望和对方做这笔生意。
　　在来之前，他特意在2020年做了详细充分的准备，知道这是个难得的机会。
　　这里的难得不在于弗雷德，而在于他的弟弟约翰。
　　既能帮助到当下阿美莉卡的华裔，又能间接帮助到华国人。
　　林燃点头道：“当然，只要你的租金比现在的租金更便宜，我愿意为你代言。
　　不过我不要房子，我只要现金，我需要从房客的租金中进行抽成。”
　　林燃心想难怪对方生意做不大，唐纳还得跑到恒大去寻求合作，华国商人一送，嘴上说一层，实际送一栋楼，你一送就只有两套，这生意能做大才怪。
　　华国的商业智慧你们要学的多了去了。
　　林燃在脑海里回忆了一下抖音上那些商业导师的独特气质，结合自己多年咨询经验，开启了“授课”环节：
　　“做生意的秘诀我总结成了五个词。”
　　一下弗雷德和他子女们的兴趣都提起来了，大数学家的商业智慧，还是很有吸引力的，尽管弗雷德还在思考给林燃分几个点比较合适。
　　“什么？”他们异口同声地问道。
　　林燃说：“买买买，合合合，圈圈圈，大大大，好好好。
　　买买买就是通过企业并购为了实现垄断，进而获得超额利润。优质资产就像曼哈顿的消防栓，第一次购置是抢占水源，第二次是形成供水网络，第三次就是控制全城救火队的调度权。
　　合合合则是让所有有可能对你产生影响的个体都形成合力，弗雷德先生同时给驴党的市长候选人捐款，给象党的总统候选人捐款，正是最好的体现，真正的联盟不是链条，而是让每个参与者都成为你利益的看守......”
　　弗雷德并不觉得伦道夫的理论有什么新意，不过他的子女们都已经听得入神。
　　当“买买买，合合合，圈圈圈，大大大，好好好”在白宫首次响起的时候，下面的华国媒体白宫记者们面面相觑，以为自己来到了恒大发布会的现场。
　　等晚宴结束后的私下环节，林燃则趁机找到约翰，“屈润普教授，我有一个不情之请，希望你能帮到我。”
　　约翰?乔治不解地望向林燃，他从1936年开始在麻省理工学院担任教授，作为资深学术界人士，他很清楚林燃在数学界的地位。
　　在数学界的权柄绝对不亚于一位诺奖得主，加上同时还是霍克海默的学生，他实在想不到对方有什么要求到自己头上来的。
　　“伦道夫，你是说希望我帮你看着点弗雷德，确保他新建的公寓租金低于之前的售价吗？”
　　林燃摇头道：“不，弗雷德先生给我的报酬由你为我代领。
　　我希望你能够把它全部购买成物理、化学、数学方面的学术期刊和相关书籍，然后帮我想办法寄回给华国。
　　多余的部分则作为你的报酬。”
　　林燃直视对方，在约翰看来，此时的伦道夫和刚才在餐桌上大谈生意经的人根本不是同一个人。

第63章 很特殊的办法
　　约翰陷入了和陈景润一样的迷雾，不知道哪个才是林燃的真实一面。
　　他迟疑道：“林教授，你在为华国工作吗？”
　　林燃摇头：“当然不。
　　华国是我的祖国，我希望能够通过这样的方式帮助他们发展。
　　我知道教授你曾经帮助过华国科学家将核物理的实验的设备运回华国，所以我猜测你会愿意帮我这个忙。
　　你知道的，有洛克菲勒基金会的赞助和哥伦比亚大学给我开的薪水，我不缺钱，我希望能通过这样的方式帮助华国的科研人员。
　　希望能够帮助华国在科技上有所进步，靠科技的进步让华国民众有更好的生活。
　　不知道你是否听说过我提出的文化华国的概念。”
　　林燃简单讲了下自己提出的这个概念，然后接着说道：“华国人和我有着同样的肤色，同样的文化在我们脑海中。”
　　简中互联网对于约翰?乔治?屈润普给华国核物理的帮助，不但没有夸大，可能还有所删减。
　　赵忠尧在MIT期间的目标是学习静电加速器的发电和加速管制造技术。他需要接触核心资料、实验设备，并找到途径采购关键部件。
　　约翰不仅允许赵忠尧自由使用实验室的资料和设备，还提供了多方面的协助，包括向赵忠尧开放了实验室的全部资源，亲自为他解答技术难题。
　　最为后世简中互联网所津津乐道的应该要属，实验室有一台老旧的大气型质子静电加速器即将退役，他将其列为“废品”，无偿提供给赵忠尧用于试验和研究。
　　不仅如此，他还利用自己的人脉和关系，帮助赵忠尧联系能够生产加速器零部件的工厂，解决了采购上的困难。
　　后续赵忠尧带着设备、关键零部件和书籍回华国的时候，在霓虹横滨被扣下来，甚至短暂关押在巢鸭监狱，对方还提供了声援。
　　要知道那个时间点是1950年属于敏感时间点，约翰能够做出这样的表态实属不易。
　　当然这是对方的态度问题，约翰从态度上表明了自己对华国的友好，以及愿意帮助华国。
　　林燃选中对方，还有很重要的一点在于能力。
　　约翰做到这一步，在1950到1955这麦卡锡盛行的五年时间里没有被调查，在1964年华国原子弹成功后，他同样没有被调查。
　　要知道甚至都没有直接证据，钱院长单纯是因为疑似同情，就遭遇了各种调查。
　　而约翰是直接参与帮助华国物理学家，从理论知识学习到设备制造再到设备运回过，全程参与，居然没有受到任何调查和刁难。
　　安安稳稳在麻省理工学院做教授做到退休。这充分说明了约翰?乔治?屈润普的能力和人脉。
　　有意愿、有能力、有人脉，这是林燃找到对方希望他能帮忙的最重要原因。
　　见约翰?乔治还在思考，林燃接着说：“教授，需要的学术期刊只局限在学术领域，这点我完全信任你，由你来把关。
　　如果弗雷德那边的钱不够，你和我说，我到时候会想办法另外再补全给你。”
　　林燃的意思就是和弗雷德合作的所得，他一分钱不要，这些钱全权交给约翰处理，由约翰代为购买学术期刊，至于买多少，怎么运回华国，要花多少钱，全由约翰负责。
　　这是对对方人品的绝对信任。
　　约翰想了想，目光炯炯地直视对方，“林，你有点过于信任我了，你凭什么认为我能做到呢？”
　　林燃苦笑道：“也许是因为数学家的直觉。
　　我的直觉告诉我，你值得信任。”
　　总不能说我知道历史吧。
　　反而是这种回答，足够有说服力。至少表面上约翰是相信了。
　　“好吧，好吧。
　　关于把学术期刊送给华国，有明面上的办法，也有一些灰色地带的办法，当然还有一种很特殊的办法。
　　我先讲明面上的办法吧。
　　第一种是和华国方面沟通，让NAS和华国科学有关组织建立沟通管道，通过沟通管道将西方学术期刊寄给华国。”
　　此NAS非彼NAS，这里的NAS是阿美莉卡的国家科学院。
　　林燃疑惑道：“这样可行吗？”
　　约翰解释道：“这样是否可行得取决于华国，我相信阿美莉卡很乐意签类似的合作协议，但我不确定华国是否会愿意签。
　　1956的时候NAS设立了阿美莉卡-苏俄科学和技术合作委员会，两年后双方签署名为拉西-扎鲁宾协议的科学和技术交流协议，用于交换科学出版物。
　　如果华国方面愿意签的话，我有把握帮你推动阿美莉卡方面。
　　考虑到华国和阿美莉卡还没建交，这也会是一个问题，不过可以做尝试。
　　第二种就是找洛克菲勒基金会赞助，成立一个阿美莉卡-华国学术交流委员会，然后通过这个学术交流委员会向华国方面寄学术期刊。
　　明面上的办法都大差不差，能寄的期刊很有限，受到的限制也会很多。
　　灰色地带则是通过香江、横滨等地进行转运，把期刊想办法运过去。
　　如果选择了明面上的路，你再想走灰色地带风险会急剧上升。
　　至少我不适合再帮你办这件事了。”
　　约翰提出的办法，让林燃意识到，对方该不会是专门干这事的吧，怎么门清。
　　像毛子和阿美莉卡签的科学技术合作协议，明面上和老美打的死去活来，别人学术期刊你们还是要是吧，自己要就不说了，甚至还要停止给华国供应咀嚼过的二手货。
　　林燃想想都觉得毛子有点太卑劣了。
　　“你刚才不是说还有第三种吗？”
　　约翰此时脸色严肃道：“第三种效果最好，不过你要是打算采取第三种，那你得想清楚了。
　　某IA有个所谓的知更鸟计划，旨在凭借这一项目收买全球记者和机构搜集情报，甚至是制造假情报来误导敌对国家。
　　你知道的，阿美莉卡一直想要干扰华国的核弹研发进程。
　　告诉他们向华国科研人员定向邮寄包含错误数据的期刊，可以有效干扰华国的核试验进程。”

第64章 总统航天事务特别助理（三更求追读！）
　　“林，你要明白，有干扰华国核试验进程这个名头在，某ia一定会非常乐意提供大量学术期刊给华国。
　　不但种类全，而且还是最新的学术期刊。
　　他们会把这件事做的天衣无缝。”
　　这属于是顶级阳谋了。
　　这下轮到林燃陷入和约翰类似的疑惑，他开始怀疑对方的真实身份。
　　能推动某IA去干这活，可不是什么普通人。
　　如果对方间接为IA干活，那能不受影响也就理所应当。
　　他倒不怀疑对方为什么知道华国在搞核试验，阿美莉卡的U2每天在天上飞，去年的时候阿美莉卡报纸就报道过，说U2监测到华国的核试验。
　　好在自己一直说的是只提供学术期刊，希望能够改善华国民众的生存条件，尚且在接受范围内。
　　不过谁又能保证这不是一次考验呢？
　　因为如果林燃选择最后一种，而他又摆明了知道阿美莉卡给华国提供的学术期刊中和核试验有关的数据都有可能有问题。
　　一旦华国方面知道，阿美莉卡知道华国方面知道他们的计划，那最先暴露的就是林燃。
　　所以林燃不敢赌，也不想赌。
　　“教授，我的想法还是采取第二种吧，通过香江进行中转挺好的。
　　第三种的话，主要还是考虑到华国的环境，如果他们发现数据有问题，那阿美莉卡提供的所有学术期刊都将不可信。
　　信任的崩塌会导致我们做出的所有努力毁于一旦。
　　而我确信华国的科学家们一定能发现，不过是时间早晚的问题。
　　你和华国留学生一起工作过，你知道华国人的学术造诣。”
　　约翰?乔治没有再说话，而是点了点头：“好，我答应了下来，我到时候就寄给赵，他是我的朋友。”
　　林燃回家之后惊出一身冷汗，他很想知道约翰?乔治在历史上到底扮演了什么样的角色，能够提出方案三这种独特计划。
　　林燃在2020年仔细查过资料后，知更鸟计划可是一直要到1977年才被阿美莉卡记者卡尔伯恩斯坦揭露，而约翰乔治作为麻省理工学院教授对这一计划如此熟稔，这显然不正常。
　　林燃甚至开始有些患得患失起来，怀疑自己冒然找约翰是否是正确的选择。
　　对方的隐藏身份被埋在历史迷雾中，表面上看对华国友好，实际上是否如此，或者对方对华国的友好是否有别的目的，林燃感觉自己还是有点太大意，太相信所谓时间构建的信息差了。
　　因为阿美莉卡的寒假还没过完，他就见到了一路风尘仆仆从康涅狄格州哈特福德的祖宅风尘仆仆赶回纽约的约翰?摩根。
　　“伦道夫，我想我们的合作没有办法继续了。”
　　约翰?摩根的第一句话就吓他一跳，这回受到的惊吓有点多，林燃没有搞清楚状况。
　　“为什么？我们的方案不是通过了NASA的初步审核进入到下一轮了吗？”林燃问。
　　约翰?摩根望向林燃：“伦道夫，你还不知道吗？”
　　林燃还以为自己的身份暴露了，不过他倒不怕，大不了用门逃之夭夭，自己大数学家的身份，再怎么样也能获得一段喘息时间吧。
　　“知道什么？”林燃面不改色心不跳。
　　约翰?摩根说：“恭喜你成为总统航天事务特别助理，未来将常驻白宫西翼办公室。
　　肯尼迪已经决定了，这类职位他那边不需要获得国会批准就能够完成任命，最多要经过一轮审查，只要你接受这一职位，你就能正式入职了。”
　　信息差在技术领域固然很好用，但在人相关的事情上，它未必能发挥你以为的作用。
　　就像在历史上，霍克海默只是一位平平无奇的哲学系教授，好吧作为批判理论和法兰克福学派创始人，也不是那么平平无奇。
　　但林燃绝对想不到，对方在华盛顿的影响力如此之大。
　　约翰?摩根的话，让林燃下意识认为这是霍克海默教授发挥自己影响力的结果，一手把他推到了总统航天事务特别助理的位置上。
　　“没人通知我。”林燃摇头道。
　　约翰?摩根解释道：“等假期结束后就会有人来联系你。你去当了总统航天事务特别助理，就没办法继续在通用航天担任顾问了。”
　　林燃半是怀疑，半是询问：“所以你希望我别接这个职位？”
　　约翰?摩根摇头道：“不不不，我当然希望你去，你接了这个职位，能发挥更大的作用。
　　虽然我现在还不确定肯尼迪会给你多大的权限，但你能够成为总统航天事务特别助理，无疑对通用航天是巨大的帮助。
　　我提前给你兑现10%的股份，这是股份代持文件，你签了之后，通用航天10%的股份就归你了。
　　等你离开白宫之后，再回来完全来得及。”
　　约翰?摩根从公文包里拿出一份文件递给林燃，林燃看了眼，感慨阿美莉卡这政商旋转门玩的那叫一个溜。
　　事情紧急，等约翰?摩根走之后，林燃打电话给霍克海默教授讲了这件事，电话那头传来霍克海默的声音：
　　“不是我推动的，我可没有办法能直接联系到白宫。
　　另外我想的也是让你从NASA工程师开始干起，最多给你一个高级工程师的职位和一个具体负责的项目。
　　这和总统航天事务特别助理差距有些大，你别急，等我回纽约我们再商量。”
　　嘟嘟嘟，跨洋电话信号本来就不好，声音断断续续听完后，林燃呆坐在沙发上，接连的意外让他有种事情在失去掌握的错觉。
　　总统航天事务特别助理，名头很好听，但有什么权力，肯尼迪希望他做什么，这全是未知数。
　　林燃觉得在这种时候，自己需要请教李小满的意见了。
　　2020年的纽约，阳光很好，1960年过去了整整一年，这边才过去6天多一点而已。
　　“小满姐，我想最近在看阿波罗登月相关资料，想请教一下，就是当时的环境背景下，华人有没有可能在阿波罗计划中担任比较重要的职位？”

第65章 最后一关（求追读！）
　　“华人吗？得看具体是什么职位了。
　　如果是肯尼迪的话，不需要通过国会审核的岗位，华人是有一定可能性的。
　　因为肯尼迪对华人的态度相对比较友好，从选举层面考虑，他可能会因为想要吸纳华裔选票，而任命一到两位华裔官员。”
　　在60年代度过一年之后，林燃意识到钱对自己来说就只是一个数字，所以他在2020年用自己一部分存款也去淘了台二手战损版丰田卡罗拉。
　　特意开了整整一天跑到布法罗分校去找李小满。
　　李小满对于林燃风尘仆仆这么远跑来感到惊讶：
　　“另外如果我没记错的话，肯尼迪在当选前，就针对华裔发表过讲话，表达过对华人的友好态度。
　　不过伦道夫，你从纽约州的东部特意跑到纽约州的西部来，就为了问我这个吗？”
　　他们都在纽约州立大学，但不同分校之间的距离可能有数百公里。
　　林燃在的石溪分校在纽约州长岛，就在纽约市周边，而李小满所在的布法罗分校在纽约州西部的布法罗市，二者之间的驾驶距离足足有700公里。
　　60年过去一整年，加上林燃时不时在20年呆着查资料和看论文，因此2020时空已经进入到2月份，李小满已经回布法罗接着上学了。
　　纽约州立大学众多分校中，只有布法罗分校是唯一提供法律学博士的分校。
　　林燃解释道：“我最近在网上找到了杰罗姆?威斯纳的手稿，他是肯尼迪时期的首席科学顾问。
　　然后我昨天做了一个特别清晰的梦，梦见我出现在了1960年的华盛顿，被肯尼迪任命为航天事务特别助理。
　　梦里面肯尼迪握着我的手让我好好干，嘱托我说别让他失望。”
　　李小满不觉得奇怪，当你沉浸在某件事的时候，你会梦到很正常，她一边听，一边用手机搜索：
　　“杰罗姆?威斯纳的正式头衔是科学和技术特别助理，不是首席科学顾问，另外肯尼迪60年的时候才大选完，他的任命要到61年才开始陆续发下来。
　　还有当时因为有副总统林登直接领导的国家航天委员会存在，所以不大可能需要有一位专门的航天事务特别助理。
　　总结就是，你这梦一点都不靠谱。”
　　林燃见李小满对于自己的梦都如此认真帮他分析，内心一阵感动，他盯着对方好看的眼睛问道：“因为梦特别真实，我想着来和你分享。
　　小满姐，像杰罗姆?威斯纳科学和技术特别助理这样的职位。我很好奇，这类职位的权力如何，以及影响力如何呢？”
　　想见对方是善意的谎言，60年代接连的意外才是真实原因，意外让林燃变得谨慎，不想把类似的讨论放在电话里。
　　“老实讲，像所谓特别事务助理，权限可大可小，一方面看你自己的身份，另外一方面则看总统愿意分多少权力给你。”
　　李小满停顿片刻后接着说：“以肯尼迪时期为例，当时他们搞了一个叫国家航天委员会的机构，由副总统林登?约翰逊领导。
　　如果像你梦里所说的那样，担任航天事务特别助理的话，因为有林登的存在，其实压根没有什么实权可言。
　　林登的权力无疑巨大，能够直接影响到NASA的财务、人士和供应商选择。
　　我不太能理解，肯尼迪有任何需要再任命一位航天事务特别助理的必要。”
　　和李小满聊完之后，林燃都开始怀疑人生了，因为对方的分析确实没错。
　　有国家航天委员会的存在，还有必要再多此一举吗？
　　林燃在和李小满一起度过了周末，在布法罗大学里呆了两天后，林燃有种内心重新平静下来：
　　“有门在，我有什么好怕的，大不了跑到香江或者跑到哥廷根去，或者干脆在2020年回华国呆着不出国。
　　难不成他们还能跨越时空来追杀我不成？”
　　......
　　“伦道夫，关于航天事务特别助理是真的。
　　因为过去NASA火箭发射一直不断的失败，导致肯尼迪对NASA感到不满。
　　他认为NASA需要整顿，NASA的高管需要换，但这还不够，他想找一位技术上足够专业的专家帮忙从工程管理的角度对NASA进行管理。
　　也许，我猜测，他可能希望你成为鲶鱼效应中的那条鲶鱼，改变NASA的生态。
　　另外还有很重要的一个原因，NASA过去过于依赖前NAZI德意志的科学家，甚至包括鲁道夫?亚瑟这样的杂碎，这反应了地缘政治优于伦理的现实。
　　但不代表肯尼迪不想改变这样的现状，他可能想改变这样的现状。
　　最后就是因为你华裔的身份，无论是肯尼迪还是林登，对华裔的态度都相对友好，他们也希望白宫出现华裔面孔来改善现状。
　　至于你在航天领域的专业程度，是谁告诉他们的，这我就不知道了。”霍克海默教授把自己的猜测絮絮叨叨地说给林燃听。
　　无论事情发展如何，林燃都确定了一件事，那就是自己真的要从白宫西翼办公室的航天事务特别助理开始干起了。
　　本以为靠通用航天弯道超车，结果没想到是直接一步登天。
　　特别助理，权柄可大可小，手握六十年的信息差，林燃不认为自己不能在白宫和NASA搞出一番阵仗。
　　不过在正式进入NASA之前，还有最后一关要过，那就是针对他的任命专门准备的听证会。
　　显然华裔进入白宫，还是有相当大的反弹，尤其来自保守派。
　　“伦道夫?林或将成为白宫首位具有东亚血统的高级官员”
　　“红色科学家即将入主白宫”
　　“肯尼迪的所谓和苏俄进行太空竞赛原来要靠华裔吗”
　　阿美莉卡的报纸对此事争先恐后的报道，尤其是支持象党的报纸。
　　因为此前，白宫从未有过华裔官僚。
　　黑人第一次在白宫担任高级行政职务是1865年，威廉?斯莱德在亚伯拉罕?林肯总统时期担任私人助理，负责管理白宫事务，在林肯遇刺后协助安排葬礼。
　　而黄种人第一次在白宫担任高级行政职务正是1961年，詹姆斯?汤姆森在约翰?F?肯尼迪政府担任东亚事务特别助理，肯尼迪同样遇刺身亡。
　　不得不让人感叹历史是一种轮回。
　　（詹姆斯?汤姆森于1931年出生于南京，于1959年进入政坛，担任国会议员切斯特?鲍尔斯的助手。1960年总统大选后，汤姆森跟随鲍尔斯进入肯尼迪政府，首先担任副国务卿的特别助理，然后担任总统特别代表的特别助理）

第66章 证据呢？
　　华盛顿特区，参议院办公楼，听证会专用的会议室，
　　橡木长桌上覆盖深绿色桌布，议员席背后悬挂星条旗与国徽，四台CBS电视台摄像机对准证人席，旁听席挤满来自各大报纸的记者。
　　黄运基也站在旁观席很是为林燃担忧，作为美洲华侨日报的总编，关心这件事不奇怪吧？
　　这可是华裔在白宫的第一次。
　　不止黄运基在现场，周书楷同样在现场。
　　该听证会由副总统林登负责主持，来自驴象两党的议员们分坐两边。
　　其中主要以来自新罕布什尔的象党参议员泰尔斯?布里奇斯和来自亚利桑那州的象党参议员巴里?戈德华特为主攻方。
　　林燃身穿灰色西服套装，戴着金丝眼镜，面前摆着自己带来的派克钢笔和草稿纸。
　　当然今天被质询的除了他之外，还有新任NASA局长詹姆斯?韦伯。
　　后来NASA斥巨资打造的韦伯望远镜就是用他的名字命名的。
　　詹姆斯?韦伯率先发言：
　　“各位参议员关于伦道夫?林教授的指控缺乏证据，完全建立在所谓可能和联想的基础上。
　　林教授是当代数学领域最著名的大师之一，研究方向横跨多个领域，有了他的参与，能帮助我们在航天领域拉近甚至反超我们最主要的竞争对手......”
　　由NASA方面撰写的技术评估报告摆在每一位参议员的桌子上。
　　他的陈述结束后，泰尔斯?布里奇斯问道：
　　“林教授从未在航天领域展现过自己的才能，数学和航天之间并不存在太过于紧密的联系。”
　　“林教授在航天领域有着不亚于数学的卓越才能，以下由NASA的中级工程师海恩斯和NASA供应商通用航天的CEO约翰?摩根来对此进行讲述。”
　　海恩斯和约翰?摩根被找来担任这次听证会林燃方的证人。
　　双方讲述了林燃在航天领域的洞察力和能力。
　　约翰?摩根还特意把吉姆?钱柏林也给找来了。
　　“我身边这位是通用航天的首席工程师，也是枫叶国战斗机CF-105的首席空气动力学专家，吉姆?钱柏林博士，由他为各位进行补充说明。”
　　如果说在座有谁巴不得林燃当上白宫航天事务特别助理，约翰?摩根绝对算一个。
　　他把所有能用得上的筹码都推上牌桌，为了搏一个摩根家族族长之位，伦道夫在他看来属于一起P过的铁杆盟友，种种因素叠加在一起约翰?摩根能不卖力吗？
　　“通用航天的登月方案在NASA内部专家评比中分数在14家供应商中排名第一，该方案由林一手主导，而排在我们后面的包括波音、格伦?马丁、通用动力、洛克希德等公司。
　　林在航天领域的能力远超过我，无论是理论模型还是工程设计，林都提出的方案都趋于完美。”
　　巴里?戈德华特像是找到枪一样：
　　“刚才无论是NASA的工程师海恩斯还是通用航天的工程师钱柏林，两位都证明了伦道夫在航天领域的能力。
　　众所周知，航天和导弹密切相关，过去在加州理工大学空气动力实验室工作的钱，他回华国后为华国研发弹道导弹。
　　根据阿美莉卡的情报显示，华国在去年9月完成了一次近距离地对地导弹的试射，该导弹的试射达到了世界先进水平，在苏俄方面的评估中，甚至认为达到了世界第一的水平。
　　近日来苏俄方面宣布给华国进行3亿美元的无息贷款，以及一系列工业项目援助，被认为是换取华国先进地对地导弹的一部分。
　　伦道夫?林在去年7月份回香江担任客座教授，华国领先世界的近距离地对地导弹在9月完成试射。
　　刚才詹姆斯?韦伯提到，林是当代数学最著名的大师，我们非常怀疑，林教授为华国方面提供了独特的弹道导弹算法，使他们在导弹技术上出现飞跃。
　　在此怀疑排除前，我不认为林教授有资格担任航天事务特别助理这样的敏感职位。”
　　林燃笑出声：“抱歉，如果我真有这能力，还想帮助华国的话，为什么我要回阿美莉卡？
　　我回香江一个月时间就能帮华国搞出世界第一次的近距离弹道导弹，那是不是说明其他导弹研发人员都不干活？”
　　在场记者们笑成一片。
　　因为记者不仅有象党一方的，也有驴党一方的，驴党一方的记者自然乐于见到象党议员吃瘪。
　　林燃面带笑容，内心则在感慨，一方面感慨在这个时代华国有了先进技术确实也保不住，另一方面则感慨，好歹争取到了美元的无息贷款和一些工业项目。
　　对当下的华国来说，3亿美元无息贷款，真不是什么小数字。
　　林燃只希望自己告诉华国的海权大于陆权，以及集装箱革命，他们能够认识到。
　　如果能提前认识到，光是拿这三亿美元的无息贷款，透过手套在香江提前投资港口都足够赚的盆满钵满了，甚至三年翻倍都保守了。
　　在知道这一好消息后，林燃在听证会上更加从容。
　　黄运基听完林燃的辩解后，在场的白人记者们没一个信伦道夫和华国近距离导弹有关，但他有种直觉，这事很有可能真和林燃有关。
　　“林，还没轮到你发言，我这是质询！
　　我没说全是你的功劳，我的意思是华国能把这款导弹做到某一个方面全球第一，具备独特价值，这件事和你有关。
　　这点在海恩斯的叙述中同样证明过，整个NASA都只计算到第三项的地球引力摄动公式，你能够推演到第五项。
　　这种最尖端的技术突破，必须依赖最顶尖的人才，毫无疑问，林，你就是这样的人才。
　　所以我们才会严重怀疑你和华国有关，通过在香江教书，间接向华国输送有价值的技术信息。”
　　巴里?戈德华说完后，詹姆斯?韦伯反驳道：“和我一开始所说的一样，各位参议员关于伦道夫?林教授的指控完全建立在所谓可能和联想的基础上。
　　关于你所说的伦道夫和华国导弹研发相关，除了所谓时间线重合外，你还有其他证据吗？”

第67章 会辩论的数学家你怕不怕
　　“抱歉，我们不需要证据。
　　林教授在接受香江电台采访的时候曾经公开表态过，他在情感上仍然是华国人，也就是说他在精神上仍然是华国人，这是非常大的风险。
　　加上林教授在去年7月份回华国后，华国的导弹技术有了飞跃式突破。
　　二者结合下，让对方出任航天事务特别助理一职将对阿美莉卡的安全产生严重影响。
　　这样的风险足以让我们将林教授排除在这个岗位之外。
　　另外我也不认为，有NASA、国家空间委员会的存在，我们还需要另外再设立一个所谓航天事务特别助理的职位。”
　　巴里?戈德华话音落下后，在座的象党议员们爆发了一阵雷霆般的掌声。
　　好在作为经历了后世信息大爆炸时代的华国人，在简中互联网上没少和别人对喷，林燃对这种场合简直信手拈来。
　　林燃心想，我还以为你们把陈景润的真实身份给挖出来了呢，就这？
　　另外有香江Special Branch的高级督查托马斯为他做证，托马斯的报告估计现在还在MI6和某IA的办公室里躺着呢。
　　有托马斯的口供在，即便他们把陈景润的真实身份挖出来，林燃也不慌就是了。
　　轮到林燃发言后，他拍了拍眼前的麦克风，然后施施然道：
　　“抱歉，我不得不说各位质疑的议员功课做的还不够多，拿出来的理由就如韦伯主任所说一样，完全是建立在臆想之上。
　　我在接受香江媒体采访的时候说的是，我在文化上仍然有着古典华国文化的内核，阿美莉卡从建国之初，从法律设计到政治理念再到华盛顿各种建筑设计，都大量继承了古罗马的遗产。
　　从托马斯?杰斐逊到约翰?亚当斯再到亚历山大?汉密尔顿，这三位阿美莉卡早期的开国元勋，或多或少都表示过阿美莉卡是罗马的继承者。
　　杰斐逊在书中写道：罗马共和国的历史是我们最好的教科书。他设计弗吉尼亚州议会大厦时模仿罗马建筑。
　　约翰?亚当斯在《阿美莉卡法律辩护》中引用罗马历史学家波利比乌斯，称罗马的混合政府是阿美莉卡法律模板。
　　亚历山大?汉密尔顿直接用罗马笔名Tully发表文章，暗示美国继承罗马的公民责任。
　　现在白宫和国会山里同样有不少官僚和议员认为自己是罗马的继承者，而罗马真正的继承者-罗马尼亚是一个communist state。
　　如果我是文化上的华国人存在风险，那从过去到现在，从国会到白宫，如此多的精神罗马尼亚人风险不应该远比我要大得多吗？
　　如果这些罗马的继承者不是精神罗马尼亚人，那这位议员又凭什么说我是精神华国人呢？
　　从阿美莉卡到欧洲，全球的华裔数不胜数，大家在精神文化上和古老华国无法脱离关系，难道他们都是精神华国人吗？
　　文化上的纽带无法改变现实的国籍，对方的质疑压根站不住脚。”
　　林燃说完后掌声更剧烈了，主要他的这番话狠狠戳中了在座媒体们的兴奋点。
　　众所周知阿美莉卡或者说整个西方国家大部分都是海洋法系，海洋法系最大的特点就是判例法，根据已有判决来对后续的案例判决做参照。
　　林燃的反驳引经据典，甚至把阿美莉卡先贤都拉出来溜了一圈，站在阿美莉卡人的海洋法系思维角度，会天然具备说服力。
　　更重要的是，之前听证会，类似奥本海默这种，在接受听证会的时候，要么我没有，要么不知道，几乎全程被动挨打。
　　在座老牌跑华盛顿新闻的记者们哪见过这样引经据典、口若悬河的数学家，不知道的还以为是资深律师或者老牌政客呢。
　　加上华裔在大家的传统印象里，一般都性格温和，很少看到会如此直接反击的，这导致反差就更强烈了。
　　这样的反差让记者们很兴奋，觉得开了眼界。
　　“另外我需要强调一下，由我担任航天事务特别助理，虽说无法起到太大作用，做出太大贡献，但我至少能从源头规避很多问题。
　　1957年12月6日Vanguard TV-3发射失败，火箭在发射台爆炸。
　　1958年3月5日Explorer 2发射失败，三级火箭未点火。
　　1958年8月17日Pioneer 0发射失败，上层级故障，未达到逃逸速度。
　　1959年1月21日Discoverer 1发射失败，第二级故障，未进入轨道。
　　1959年4月13日Discoverer 2发射失败，类似第二级故障。
　　1959年9月17日Transit 1A发射失败，第二级未点火，未进入轨道。
　　过去五年时间里，NASA在各位记者笔下的新闻呢是一个接一个的失败。
　　这些失败给NASA和阿美莉卡造成了高昂的财务成本、项目延误，其中Vanguard TV-3的爆炸甚至是在全美电视直播过程中发生的。
　　这也造成了公众对NASA和阿美莉卡科技实力的信任危机。
　　有我的加入，我能从火箭设计、测试程序、质量控制和人员管理等方面来规避不必要的风险。
　　让NASA再次伟大。”
　　林燃慷慨激昂的表态过后，是记者们的一脸懵逼，大家在观众席小声交谈：
　　“NASA什么时候伟大过？”
　　“NASA不是前两年才成立吗？成立之后各种笑话没少闹，和伟大能扯上一丁点关系吗？”
　　“林教授说的是NASA吗？”
　　议员们也面面相觑，不听不知道，一听吓一跳，把NASA的火箭失败摆在一起，咋感觉NASA只有失败没有成功呢。
　　双方唇枪舌剑之后，由主持人副总统林登宣布结束：
　　“好，听证会到此结束，后续安全委员会会通过闭门会议尽快给出我们的结论，感谢社会各界同僚们的参与。”
　　......
　　“伦道夫，别太担心，这次的听证会只是走一个过程。
　　你刚才有一点说的非常好，那就是我们要让NASA再次伟大！”
　　会后，詹姆斯?韦伯专门宴请林燃，其他人质疑这一点，他倒丝毫不怀疑，因为让NASA再次伟大也是他的目标。
　　至于之前有没有伟大过，这不重要。
　　“你要知道这场听证会可是林登召开的，安全委员会的主任也是林登，他不会为难你的。
　　不过伦道夫，你知道你作为航天特别事务助理的任务是什么吗？”

第68章 让NASA再次伟大吗？
　　“让NASA再次伟大？MNGA？”
　　林燃吃着眼前的炸马铃薯，随口调侃道。
　　詹姆斯?韦伯的风格比较豪放，两人穿着西装革履在一家传统的美式汉堡店，风格怎么看怎么不搭。
　　不过好在这里是华盛顿，类似穿搭的客人也不是没有。
　　调侃完，林燃还是想要好好回答一下这个问题：
　　“让我提高NASA的研发效率，从理论层面做更多的验证，减少失误频率？”
　　在这个计算机计算能力有限，各类数据模拟算法尚未健全的年代，从规避风险的角度来看，一位大数学家的参与还是很有效的。
　　林燃猜测，肯尼迪不想再出现类似直播发射卫星爆炸的乐子，这不仅打击的是NASA的公信力，打击的也是白宫的公信力。
　　詹姆斯?韦伯点头道：“这只是一部分。
　　现在的白宫不喜欢NASA从上到下的科学家全部都是前NAZI德意志的科学家，他们中有的只为德意志提供技术支持，但有的为德意志提供了其他的帮助。
　　但我们出于实用主义考虑不得不让他们占据了整个NASA。
　　但白宫不希望这成为常态。
　　你知道的，我们在媒体上指责苏俄的原子弹技术是从我们这窃取的，同样，他们也在媒体上指责我们为了和他们竞争而大规模使用NAZI德意志的科学家。
　　无视他们曾经犯下的罪行。
　　艾森豪威尔可以不在乎，但肯尼迪在乎。
　　我们希望你能够成为NASA的标志性科学家，而不是冯布莱恩。
　　你现在是总统航天事务特别助理，未来可以再给你加上NASA首席科学家的职位。”
　　毫无疑问，在华盛顿工作多年的詹姆斯?韦伯很熟练的掌握了政客们的必备技能，那就是画饼。
　　林燃听完后不解道：“韦伯先生，可是我过去只展现过在数学方面的才华。
　　你是从哪里听说我的，以及为何对我有如此信心，认为我能在航天领域发挥我的才能？”
　　詹姆斯?韦伯解释道：“海恩斯，海恩斯是我父亲的学生，他也是我在NASA的熟人。
　　当我向他提出了我的想法，问他NASA内部有哪位科学家一定能比冯布莱恩更加出色的时候，他说，NASA有哪位他不确定，但你一定可以。
　　我后来从报纸上详细看过了你的履历，你在数学方面的才华无需质疑，霍克海默教授能够收你当关门弟子，那么证明你在哲学上也有独到见解。
　　航天方面做出一番成就来，我认为不在话下，我作为律师出身被肯尼迪总统任命为NASA的局长，你的条件可要比我好得多。”
　　这下实现了逻辑闭环。
　　林燃开始回忆詹姆斯韦伯的生平，他父亲是北卡罗来纳州格兰维尔县一所公立学校的校长，海恩斯是他的学生，确实有这种可能性。
　　至于数学好，所以在航天上也能做出成就，这就更好理解了。
　　数学好就是天然的光环，更何况到林燃这个地步，最年轻的菲尔兹，数学王子的头衔就等着他完成伦道夫纲领后给他加冕了。
　　哪怕没完成伦道夫纲领，起码也是和埃瓦里斯特?伽罗瓦齐名的数学家。
　　对于外行来说，始终有一种迷思，那就是数学好干什么都不会差，君不见华尔街年年高薪招数学博士，哪怕他们一点金融基础都没有。
　　......
　　“华盛顿特区，1961年2月12日伦道夫?林的安全听证会在华盛顿特区正式举行。这位解决了费马猜想的著名数学家，面对联邦安全委员会对其可靠性的质疑，伦道夫不仅没有退缩，反而以令人叹为观止的辩论技巧和法律知识展开反击。他的表现宛如一位资深律师或政客，令在场所有人刮目相看......”
　　纽约城市大学数学系研讨室内，由哈利?凯恩召开的数论研讨会即将开始，可研讨室内除了纸和笔之外，最多的就是最近两天的报纸。
　　报纸的头版头条全部都是林燃在华盛顿参加听证会的新闻。
　　《纽约时报》在头版头条上写道：“数学家变身律师，引经据典反驳指控”，称赞林燃“以法律家的严谨和政客的雄辩，巧妙捍卫了自己的清白”，并感叹：“这位科学家让人们几乎忘记了他的本行是数学而非法律。”
　　《华盛顿邮报》评论道：“伦道夫的反驳不仅展示了他的智慧，也暴露了象党议员指控的薄弱之处。他的引经据典让对手措手不及，迫使听证会重新审视指控的合理性。”文章也预测，这一表现可能改变听证会的走向。
　　《时代》周刊则在特写中写道：“伦道夫以渊博的知识和卓越的口才，颠覆了人们对科学家的刻板印象。他的表现令人信服地证明，他不仅是一位科学巨匠，更是一位辩论大师。”
　　《科学美国人》则称：“伦道夫用知识和真理对抗偏见，为科学界乃至整个社会树立了典范。在这个充满恐惧的时代，他的勇气尤为珍贵。”
　　当然也不是所有媒体都夸，像《芝加哥论坛报》就在报道中质疑道：“尽管伦道夫的辩论令人叹服，但他与华国可能的密切联系不容忽视。这些联系是否真的无害，仍需谨慎评估。”
　　在会议室的数学家们轮流翻着报纸，大家一边看一边聊：
　　“凯恩，你说伦道夫今天会来，是不是真的，你前几次邀请他，他可只来过两次次，他最近又要去白宫任职，哪有时间来参加我们的数论研讨班。”库朗问道，纽约大学库朗研究所的那个库朗。
　　哈利凯恩回复道：“白宫的任命还没下来，伦道夫已经回纽约了，他答应我要来参加今天的数论研讨会，给我们讲讲关于ABC猜想，他的一些想法。”
　　林燃提出ABC猜想后，由于这是他提出的，因此在数论领域引起了剧烈反响，被认为是数论领域不亚于费马大定理的问题，甚至认为这个猜想比费马大定理还要更加伟大。
　　只不过和费马大定理相比，它需要时间来沉淀罢了。
　　哈利?凯恩的信心来源，林燃的前学生，陈景润坐在椅子上翻阅着满是林燃半身照的报纸，心想：
　　“林教授，你在阿美莉卡也搞出这么大阵仗啊！”

第69章 时代背景下的个人命运
　　“...一旦听证会通过，这将会是历史上首次由华裔在白宫担任高级官僚职位...”
　　报纸上的新闻让陈景润百味杂陈。
　　陈景润能够顺利来阿美莉卡留学，华国从苏俄那获得的3亿美元无息贷款至关重要。
　　倒不是说他的留学费用要从那笔钱里面来，毕竟无论是纽约城市大学还是说哈维?科恩给他的奖学金足够让他在纽约生存下去了，更别说以陈景润的数学造诣，申请富布莱特项目绰绰有余。
　　而是说，3亿美元的无息贷款充分证明了林燃的价值，林燃具备点石成金的能力。
　　原本华国方面只指望能够锻炼队伍，能搞出和苏俄阉割之前的S2导弹差不多水平就行。
　　苏俄协议里说要转让S-2，实际上转让的是阉割后的P-2，原本在P-2基础上研发出了DF-1，在射程、射速等方面都和S-2没有明显差别。
　　但因为DF-1的精度不足等原因，而没有列装，一直要到后续DF-2才正式列装。
　　结果在林燃的帮助下，DF-1已经具备了很强的实战能力，其精度甚至能够直接威胁到海对岸的士林官邸，光头所住的地方。
　　不仅能够有效降低沿海压力，同时还能带来经济效益。
　　种种因素叠加之下，华国自然就给整个项目加大了人力投入，不仅在引进西方学术期刊上套上保密项目的外壳在羊城落地，就连陈景润其人的安排也愈发细致。
　　他在香江的身份已经被做的天衣无缝，顺利申请了来阿美莉卡的机会。
　　陈景润本身因为有林燃的推荐信，所以哈维?科恩帮他解决了来回机票和签证，在面试过后，对方非常满意林燃帮他找的这位华裔学生。
　　后续的一系列签证、入学以及在纽约落脚的问题都由他一手包办了。
　　对于能来纽约，接触到最新的数论，和大量数学家在一起做数学，陈景润内心很是感激林燃。
　　不过他仍然没有忘记自己的使命，做研究是一方面，从林教授手里掏出更多对华国有价值的东西才是最重要的任务。
　　他无法安心接受自己一个人在纽约过好日子，而无法帮助到国内的同胞们。
　　因此他在看到报纸后，无法理解林教授为什么要为阿美莉卡效力。
　　尽管报纸中写的职位是Assistant，但还有Special的定语摆在前面呢，加上阿美莉卡媒体对林燃的职位定义也是Senior，定义在高级官僚。
　　作为朴素的华国人，他对于林燃要接受阿美莉卡的高级职位，还是航天有关的高级职位感到困惑。
　　在这个时代，航天因为和导弹技术高度关联的缘故，也就意味着和军事高度关联。
　　“这也不是壁上观啊。”陈景润思忖道。
　　好在对于这个话题，在座的数学家们都非常好奇，等林燃走进会议室，大家最开始聊的不是数论，不是林燃的ABC猜想，不是费马的丢番图猜想，不是他提出的线性形式对数理论，而是林燃的新职位。
　　数学家们相当八卦。
　　“伦道夫，你怎么不声不响就去白宫任职了，难不成你想在白宫里教数学。”哈维?科恩调侃道，“白宫里的家伙可听不懂你在说什么。”
　　林燃微笑着回答道：“首先我的任命还没有下来，另外即便我的任命下来了，我在红石基地的工作时间应该要比白宫更久。”
　　库朗说：“伦道夫，我还是没太明白，你怎么想的要去白宫任职，白宫可不是什么好呆的地方。
　　和数学家比起来，华盛顿的政治动物们还是太复杂了。”
　　库朗很看好林燃，一直想把对方从哥伦比亚大学挖到他所在的纽约大学库朗研究所，甚至私下和林燃表示，如果对方愿意来，他可以把库朗研究所的名字改成伦道夫研究所。
　　（库朗研究所现实中上是在1964年改名的，1961年的时候还叫应用数学研究生院）
　　库朗已经72岁，离退休也没几年了，作为曾经和希尔伯特合著《什么是数学》的顶级大牛，他显然希望在自己退休之前找到合适的接班人。
　　他的学生里，没人比林燃更合适。
　　多说一句，库朗也是德裔阿美莉卡人，不过他除了德裔外还是犹太人，比绝大部分的犹太裔都更早离开德意志，数学家的嗅觉还是够灵敏。
　　也正因如此，库朗不希望自己看好的数学界后辈卷入到政治漩涡中。
　　林燃解释道：“我明白，教授，我是去做事的，不是去做人的。
　　艾萨克?牛顿爵士尚且在英格兰的皇家铸币厂任职，我也不能免俗，宇宙是我一直以来的向往，我希望能够为人类迈向宇宙做出一点小小的贡献。
　　有什么比太空更有意思的事情吗？也许数学算一样，可我才二十多岁，我需要换个心情，这不会影响到我做数学研究。”
　　在座的数学家们这才醒悟过来，对方太年轻，年轻就是资本。
　　“伦道夫，你确实可以去试试看。”
　　“和你们不一样，我很看好伦道夫，航天和数学一样，行就行，不行就不行，我敢肯定红石基地的那帮家伙一定会和我们一样，臣服于伦道夫的能力。”
　　“谁臣服了？我只是钦佩，还谈不上臣服。”数学家们互相调侃道。
　　哈维?科恩最后总结道：“我也是，伦道夫，如果我们的数论研讨会你多来几次，我就服了。
　　所以伦道夫，你今天打算来给我们讲什么？”
　　林燃走到准备好的黑板面前，用笔写下：
　　“Λ=b1logα1+b2logα2+?+bnlogαn”
　　“我的想法还是从线性形式对数理论开始讲起，我在费马的丢番图猜想证明那篇论文里提到这这个理论，并且对我自己提出的理论进行了证明。
　　我相信你们在知道我要来之后，也对它做了一番研究，知道它能用在丢番图方程和超越数理论方面。
　　比如Catalan猜想，即 ax?by=1a^x - b^y = 1ax?by=1的整数解非常有限，可以用它来解决。
　　无论是基本概念还是应用范围，我相信大家都做了功课，有一定了解。
　　因此我想在这里给各位讲讲动机。”

第70章 大师级人物（求追读）
　　数学需要研讨会，需要有学术氛围，需要有大师引导很重要的一个原因就在于此。
　　一些前沿论文，哪怕人家不写易证、易得，给你把完整的证明过程写的明明白白、精巧无比，绝大部分数学家在读的时候也会觉得莫名其妙。
　　“卧槽，他怎么能想到这里的？”
　　都不需要多前沿的论文，就高中数学题，稍微难一点，你只看详细答案都会感慨，这背后的思考过程是怎么样的。
　　更何况最前沿的理论。
　　因此，林燃掏出来的交流内容还是很有干货，一下大家的注意力就从刚才的八卦转移到林燃现在要讲的内容上来了。
　　正如他所说，在座的数学家们都提前做了准备，都仔细反复精读过他前不久刚发表的论文，很清楚线性形式对数理论能够应用到非常多的数论问题上。
　　所以大家也迫切希望知道林燃是怎么想到的这个理论，这也许会对他们应用该理论解决其他数论问题有所帮助。
　　“大家都知道我除了数学外，我另外还在和霍克海默教授读哲学博士，研究他的批评理论，其中就包括他的工具批判理论。
　　他给我布置的任务还是很重的，批判理论追求的是思维要超越现有的社会结构，因此我在思考丢番图问题的时候也在思考，既然有超越数这样的概念存在，那是否能超越现有的数学结构？找到一种办法摆脱现有代数方程的桎梏呢？
　　带着这样的疑问，我想到了亚历山大?格尔丰德和西奥多?施耐德在1934年的时候分别证明的Gel'fond-Schneider定理，作为希尔伯特第七问题的解决方法，这几乎是每一位哥廷根数学人都得知道的定理。”
　　也就西格尔教授回哥廷根了。
　　他要是在台下坐着，估计得怀疑人生，你小子这么了解哥廷根学派，是不是真在哥廷根呆过，我年纪大了忘记了而已？
　　林燃把线性形式对数理论擦掉，然后开始写Gel'fond-Schneider定理：
　　“大家可以看到，这两位数学家在证明这个定理的时候用到了辅助函数法。
　　他们通过构建一个在特定点有高阶零点的函数，通过分析其增长性质推导出矛盾，证明了Λ\LambdaΛ非零。
　　然而，这些成果局限于两个对数的线性形式。
　　那么我是否能够找到办法来推广这个方法，把它从单一形式扩大到更广的范围内，去处理更一般的多对数线性组合呢。
　　当时我只是一个模糊的想法，Gel'fond-Schneider定理的核心办法肯定可以扩展到多个对数的情况。
　　所以这时候我就在找，如何来构造这个辅助函数，让它可以在多个与logαi相关的点上具有高阶零点，并且能够保持可控的增长性。
　　从单一变量推广到多变量，那么肯定涉及到更复杂的工具。
　　因此我就想到了多变量的插值技术，在Gel'fond-Schneider的工作中，辅助函数是单变量的，而我的工作，我要找更复杂的工具。
　　这时候，多变量复分析和代数几何里的插值理论显得无比合适，如果再加上Siegel引理，那它就完美了！”
　　整个研讨会本来安排了两个课题，第一个环节交给林燃，第二个环节由哈维?科恩讲讲自己的最新发现。
　　结果时间全被林燃给用去了，大家围绕着线性形式对数理论探讨了整整一个半天，压根没留时间给哈维凯恩。
　　当然也没有留时间给陈景润，他从始至终都没能找到和林燃单独相处的机会。
　　只是在晚上大家一起吃饭的时候闲聊了两句。
　　“德辉，好久不见。”林燃说。
　　陈景润有些拘谨：“教授，新年快乐。”
　　林燃没有多说什么，而是扭头和哈维?科恩说：“科恩教授，陈是我在香江的学生，本来我打算亲自带他，但你知道的，我很可能要去白宫任职。
　　也没有太多时间教他，所以就把他交给你了。
　　陈的天赋不错，我认为他在数论上的天赋不亚于陈省身。”
　　这个评价已经非常非常高了。
　　陈省身早在十五年前就完成了自己最重要的工作，证明了高维的高斯-博内公式。
　　而陈景润呢，别说在阿美莉卡，就算是在华国，陈景润也只是无名小卒而已。
　　哈维?科恩倒没怀疑，“陈很有天赋，在面试的时候，他对哥德巴赫猜想的认识和见解比我还深。”
　　一般博士面试是需要你讲自己的学术方向，对哪方面问题感兴趣，谈谈对你想要做的方向的想法。
　　作为前华国科学院数论研讨班（哥德巴赫猜想）的一员，陈景润选择的肯定是哥德巴赫猜想。
　　“说不定他真的能解决哥德巴赫猜想呢。”林燃半是调侃半认真地说道。
　　晚宴结束后，哈维?科恩还特意把陈景润单独留下来聊了会：
　　“陈，怎么样，你今天听了林教授的讲座后有什么感想。”
　　陈景润思考片刻后回答道：“很精彩，给了我很多启发。
　　林教授很好的向我们演示了从直觉到系统性理论的思考过程，这对数学家来说是最有价值的。
　　从 Gel'fond-Schneider等人的特殊成果出发，通过对他们用到的辅助函数法深刻理解，创造性的想到要结合多变量插值、复分析和代数工具，逐步推广到一般情况。
　　包括了从超越数和丢番图逼近的关键问题中汲取灵感，创新性地构造了适用于多对数线性组合的辅助函数。
　　通过增长估计和矛盾法推导出Λ\LambdaΛ的下界。
　　我感觉林教授在分析、代数和几何上都有着堪称大师的造诣，他能把这几种方法巧妙结合在一起，这太难了。”
　　哈维?科恩补充道：“他甚至还体现了霍克海默教授的哲学思想。
　　林是大师级人物，绝不仅仅是数论领域的大师。
　　所以我想告诉你的是，林说你有可能解决哥德巴赫猜想，说你的天赋和陈省身能媲美，我不否认你身上确实有着卓越天赋，但你过去会的东西太窄，你明白吗？
　　你会的理论和方法太过于局限，如果我们只局限在数论领域，甚至还是古典数论，那么我们很难做出有价值的成果。
　　以林为例，如果他只会数论，那他能意识到要用多变量复分析和代数几何的知识吗？
　　所以我对你的安排是，你得先补课，把其他领域的短板给补齐，数论绝不仅仅是数论而已。
　　天赋是天赋，能否兑现才是关键”

第71章 宗师风范无可匹敌
　　尽管华国方面对陈景润的成长背景做了足够充分的工作。
　　但还不够。
　　一些更本质的东西是很难掩盖的。
　　哈维?科恩对这位名叫陈德辉的华裔年轻人的来历有所猜测，他怀疑对方来自华国。
　　对方在数论领域的基础很扎实，对筛法的理解有独到之处，但懂的太窄，和当代数学存在比较严重的脱节。
　　光是面试和平时的交谈，哈维?科恩感觉到对方会的技术和已经回华国的数学家同行华罗庚非常像。
　　华罗庚40年代的时候在普林斯顿高等研究院做访问学者，后来又在伊利诺伊大学当了两年访问学者才回国，哈维?科恩和华罗庚在学术会议上有交集。
　　技术上和华罗庚像是一方面，另外想要用筛法解决哥德巴赫猜想，则是另外一个点。
　　陈景润提到的筛法，很明显有匈牙利数学大师阿尔弗雷德?雷尼的影子。
　　阿尔弗雷德?雷尼早在1948年的时候就使用筛法研究哥德巴赫猜想，他用大筛法证明了有一个数字K使得每个偶数都是素数和最多可以写成的乘积的数之和K素数。
　　陈景润后续的陈氏定理就是对阿尔弗雷德?雷尼这一工作的进一步加强。
　　显然陈景润接触到阿尔弗雷德?雷尼的工作，对他的工作有很深的理解和掌握，这是因为匈牙利和华国在当下同属一个阵营，双方学术相关成果可以互相流动。
　　这就像武侠小说里，你的一招一式都能显现出你来自哪个门派，你戴上面罩，想方设法掩饰自己的门派和来历，但顶级的大师照样能够一眼看穿。
　　数学也是如此。
　　身份背景你能完善，但数学技法上的痕迹，在大师面前你是掩盖不了的。
　　换句话说，这也怪林燃，在香江研讨班的时候，林燃没教多少数论的东西，讲的全是调和分析、代数几何，一直在想方设法塞私货给陈景润，导致陈景润在哈维?科恩面前一下就露陷了。
　　好在林燃帮陈景润选导师的时候精挑细选了，哈维?科恩不会在意你是否来自华国，他甚至还想主动帮陈景润掩饰。
　　让陈景润把其他领域的短板，其实也是在暗示他，多学学其他门派的武功，为师能帮你掩饰，被其他人看出来，人家未必会帮你掩饰。
　　“另外陈，筛法是很好用的工具，布鲁恩用它证明了孪生素数和的倒数收敛，塞尔伯格用它做到了更加精确的上界估计。
　　但它存在很明显的局限，一方面筛法依赖于组合技巧而不是深刻的函数分析，它有点太粗糙了。
　　你明白吗？它很难控制误差项，像我们如果处理素数问题，误差项会随着你筛分范围的扩大而累积。
　　我不否认它是很有效的工具，但它需要和更多方法结合起来，才能发挥更大的作用。
　　像塞尔伯格的筛法就用到了解析工具，他引入了黎曼ζ函数和狄利克雷L函数，利用了平方和的分析技术来优化上界。
　　它和其他数学结合，才能提升筛法的威力，包括数论，你也得多看前沿论文，对方法进行改进...”
　　哈维?科恩颇有苦口婆心的味道在，他的潜台词其实是，你多学点其他武功，把你的根脚给我掩盖住了。
　　又局限于大家刚认识，哈维?科恩没办法把自己的真实想法点破。
　　林燃马上要去白宫任职，现在点破，指不定要闹什么幺蛾子出来。
　　哈维?科恩才不在乎林燃是不是为华国工作呢，从曼哈顿工程到NASA，阿美莉卡内的顶级科学家里为苏俄工作的还少吗？
　　就算林燃真为华国工作又如何？
　　不过哈维?科恩也不认为林燃真的会为华国工作，他能从陈景润的招式中嗅到华国的味道，但从林燃身上，那就真的只能嗅到大师的味道。
　　一招一式，浑然天成，宗师风范，无可匹敌。
　　前面大家开研讨会的时候说臣服听上去有点夸张，但哈维?科恩很明白，实际上一点不夸张。
　　因为伦道夫这家伙最变态的地方在于，接连做出菲尔兹级别的成果也就算了，他的论文大家看完之后还找不到什么改进的角度。
　　一般大师做个成果出来，然后大家可以沿着这个方向去做一系列的成果。
　　最容易的就是，改进大师的论文成果。
　　像怀尔斯的费马猜想，后续被大家从130页改进到了50页。这也是成果。
　　但林燃的论文改无可改，发表版就已经是完美的结果了，至少在当下没人能找到改进角度。
　　另外还有就是，林燃不仅自己把问题解决，创造通用性的方法，甚至还给你搞个新的猜想出来。
　　属实有点太变态。
　　因此在林燃没来的纽约数论研讨班，大家私下讨论都对林燃惊为天人，实在无法想象哥廷根怎么会把这样的人才放跑。
　　西格尔作为哥廷根的前掌门人、数论领域大师级人物，之前来纽约，也被哈维?科恩喊来参加过数论研讨班，架不住一直被问哥廷根为什么把林燃放走。
　　本来西格尔打算在哥伦比亚大学做半年的访问学者，因为被问得哑口无言，最后只呆了一个月就回哥廷根了。
　　与其在纽约被群嘲，回去面对多伊林一个人要轻松得多。
　　正因如此，年仅二十多岁的数学大师，哈维?科恩下意识想要维护对方，另外也不认为林燃真的是华国的人，顶多同情华国。
　　这在阿美莉卡再正常不过了。
　　阿美莉卡学术界大把从德意志来的犹太裔科学家，大家有不少也通过各种方式支持德意志的发展，华裔会同情华国，想帮一把很奇怪吗？
　　60年代的学术圈风气还是相当开放。
　　......
　　“任命伦道夫?林为航天事务特别助理
　　兹任命伦道夫?林为总统航天事务特别助理，负责航天事务。林先生将直接向副总统林登?约翰逊汇报，职责包括为总统提供航天相关的政策建议，监督NASA相关工作执行，并参与航天有关事务。
　　此任命自1961年3月1日起生效。
　　签署：约翰?F?肯尼迪
　　联邦合众国”

第72章 要素齐全
　　无论是2020还是1960，这都是林燃第一次进入白宫。
　　林登?约翰逊在等着他。
　　林燃在看到任命之后，意识到自己的计划要改变了，至少在很长一段时间内，他都要和林登?约翰逊合作，而不是肯尼迪。
　　不过想想也是，肯尼迪作为总统，花在航天领域的精力和时间都是有限的。
　　本身空间委员会的主席也是副总统林登?约翰逊，而非肯尼迪。
　　林登?约翰逊的秘书把他引到办公室之后，就丢林燃一个人在办公室里等。
　　林燃能闻到房间里弥漫的烟草味，墙上挂着纯牛皮的挂毯，和牧场的油画。
　　这座在华盛顿特区旧行政办公楼的办公室却体现出浓烈的德州牛仔风。
　　不愧是来自德州的华盛顿官僚。
　　林燃看着挂钟，37分之后，林登?约翰逊推门而入：
　　“教授，白宫欢迎你的加入。”
　　这位长相硬朗，风格专横粗暴的副总统简单的欢迎后，直入主题道：
　　“教授，詹姆斯?韦伯被任命为NASA的局长，你需要配合他对NASA的组织架构进行调整。
　　另外NASA的计划已经开始了，我们将在今年5月将宇航员送入太空，白宫不能也无法接受再一次失败。
　　这次的太空计划也由你全权把关，有什么需要我配合的，随时和我电话沟通。
　　军方的专机已经在等你了。
　　教授，希望你尽快进入工作状态！”
　　林登?约翰逊起身和林燃握手后，一副送客的样子。
　　“好，先生。”
　　走出办公室，林燃以为的寒暄、吹捧、互相试探全都不存在。
　　实际上就两个字：干活！
　　“教授，直升机已经为你准备好了，我们将先到华盛顿特区东南10英里的安德鲁斯空军基地乘坐直升机前往红石基地。”麦克坐在改装后的福特上，等林燃上车后说道。
　　麦克，安排给林燃的司机、保镖，可能还有一些其他职责。
　　其开的福特，也是当下某ia最常用的车型。
　　当时的报纸曾经戏称“某IA的福特”（Fords of the *IA）。
　　林燃听到后不由得多问一句：“直升机型号是什么？”
　　麦克下意识回答道：“西科斯基H-19。”
　　林燃拍了拍额头，“狗屎！我们能换一个型号吗？”
　　副总统林登?约翰逊的全名叫Lyndon Baines Johnson，时常被缩写成LBJ，而西科斯基更是科比去世时乘坐的飞机型号。
　　2020时空已经进入到2月了，阿美莉卡乃至全球最热的新闻就是1月底的科比直升机失事。
　　林燃虽然对科比不感冒，可从新闻上没少看到他失事的飞机品牌：西科斯基。
　　LBJ加西科斯基，这要素有点过于齐全了。
　　麦克不解道：“教授，我们从华盛顿特区去红石基地，大概600英里的距离，西科斯基的续航是400英里，我们在中间加一次油就够了。
　　如果换贝尔或者是其他机型，不但要耽误时间还会更麻烦。”
　　麦克实在无法理解，西科斯基是当下阿美莉卡用于行政任务最主流的直升机，林教授为何如此敏感。
　　“好吧。”
　　......
　　“伦道夫是什么来头？怎么突然就冒我头上来了。”
　　对于林燃的到来，整个NASA最不安的当属鲁道夫?亚瑟。
　　作为曾经直接和林燃起过冲突，还带着红石基地的军方人员，试图跑到哥伦比亚大学强抢林燃的研究人员，对方一跃成为整个NASA仅次于詹姆斯?韦伯的实权人物，鲁道夫?亚瑟很是担心。
　　至少如果他是对方，肯定不会给自己好果子吃。
　　而且鲁道夫很清楚，自己在NAZI德意志做的事都被阿美莉卡方面记录在册，只要他脱了NASA这层皮，下一次见要么在联邦监狱，要么在亨茨维尔的小酒吧里被人莫名其妙爆头。
　　“主任，肯尼迪上任后，又是律师又是数学家的，这是摆明了对我们的不信任啊。”
　　亚瑟?鲁道夫是推进系统改进以及水星载人计划的技术主管，他找到前德意志科学家在NASA的代表人物，马歇尔太空中心主任冯?布莱恩。
　　冯?布莱恩安慰道：“只要我们做好自己的工作，他们也拿我们没办法。
　　虽然韦伯缺乏科学背景，但林教授是数学大师，我相信他会很快适应NASA的工作。”
　　冯?布莱恩以为鲁道夫是担心外行指导内行，亚瑟?鲁道夫这才絮絮叨叨把去年他和伦道夫结下的梁子坦白给对方。
　　冯?布莱恩已经无力吐槽：“鲁道夫，你知道林教授是霍克海默的弟子，他对我们的态度可想而知，你怎么能如此不智。”
　　鲁道夫满头大汗地解释道：“我当时想着他在航天领域有天赋，所以希望把他招募来NASA工作，只是方式粗暴了点。我最后也没成功。”
　　冯?布莱恩挥了挥手：“好，我知道了。
　　唉，你自求多福，这段时间别出问题，我还能保得住你。
　　总之你小心吧。”
　　和亚瑟?鲁道夫差不多，冯?布劳恩作为技术专家，对韦伯缺乏科学背景有所保留。
　　因为他更习惯与技术导向的管理者合作。
　　很简单的道理，过去五年时间里，NASA隔三差五失败，和懂技术的领导打交道你有解释的空间，对方更能理解技术问题，能给你余地。
　　而如果是跟詹姆斯?韦伯这种律师加政客出身的领导者，在冯?布莱恩的理解里，这种领导者只在乎成果，你没成果解释再多都没用。
　　所以原本他的打算是拉拢林燃，由林燃作为中间桥梁，和詹姆斯?韦伯解释。
　　明面上林燃是二号人物，但实际上，林燃能直接联系白宫，隐性权力未必就比詹姆斯?韦伯弱了。
　　他唯一的担忧就在于，林燃的犹太背景，不过好在对方是华裔，他和之前的华裔相处的不错。
　　甚至冯布莱恩巴不得林燃和华国有交集，这样他们合作起来会更加顺畅。
　　我为德意志工作过，你为华国工作过，大家没差吧。
　　结果亚瑟?鲁道夫去年的骚操作直接把他的幻想打破了。
　　冯?布莱恩有种不好的预感，比起他和林燃联手，林燃和詹姆斯?韦伯联手的可能性要大得多。

第73章 詹姆斯·韦伯想做什么
　　“林教授，你终于来了。”
　　在红石基地的詹姆斯?韦伯看到林燃后，先是给了对方一个拥抱，态度非常之热情。
　　不热情没办法。
　　他比林燃早半个月被任命为NASA局长，很显然，在这个博士满地走，硕士不如狗的地方，他一个前律师，很难快速掌控住局面。
　　而这一届白宫给他们的目标是，要在肯尼迪这一个任期内完成载人登月。
　　肯尼迪还未对外宣布登月计划，但无论是白宫还是NASA，大家都很清楚这一点，这是他们最重要的任务。
　　现在的NASA，很难给大家这种信心，别说外界民众，就连NASA内部都怀疑他们是否能做到。
　　“先生，没错，我本来以为约翰逊先生会给我一点时间，结果他一个命令就把我从华盛顿特区踢到阿拉巴马州来了。”林燃调侃道。
　　詹姆斯?韦伯解释道：“这就是约翰逊的风格，简单直接。
　　你习惯就好。”
　　紧接着他从橡木的办公桌抽屉里抽出一沓文件递给林燃：
　　“林教授，这是NASA今年的重要工作。
　　包括两个月之后的首次太空飞行，如果顺利，那么在7月份还会进行第二次亚轨道飞行。
　　另外今年还计划要启动游骑兵计划，向月球发射探测器，用于拍摄照片。
　　这是NASA的计划，更下面那沓材料是我想做的。
　　因为NASA三年前才成立的缘故，它与其说是一个机构，倒不如说是多个研究机构组成的松散联盟，它包括了兰利、刘易斯、戈达德等多个研究中心，缺乏统一的方向，在管理上更是松散无比。
　　我大致思考了一个计划，要对整个NASA的架构进行调整。
　　最后我们现在每年的预算在5亿美元，这还远远不够，我认为这个预算至少得提高到10亿美元，才有可能在60年代末完成载人登月。
　　那是我的大致构想，你在看过之后，希望你梳理完之后尽快给我一个回复，我很期待你的建议。”
　　詹姆斯?韦伯知道林燃的权限范围，他也不介意给这位大数学家机会，如果对方真的能够展现出充分的能力。
　　他负责管理，对方负责研究上的把控。
　　即便没有林燃的存在，詹姆斯?韦伯在原始空也会给副局长休?德莱登类似的权限，让他和自己共同决策。
　　现在有林燃在，詹姆斯?韦伯想看看林燃的成色如何，是否能够担得起这一重任。
　　林燃从对方手里接过这沓材料后，点头道：“好，我会尽快给你答复的。”
　　紧接着是长达半个月的沉寂时间，在这半个月时间里，林燃除了具体了解NASA即将要进行的亚空间轨道飞行外，没有做任何动作。
　　当然林燃这半个月时间里，一直在拉着詹姆斯?韦伯，而不是自己一个人。
　　“韦伯先生，接下来半个月时间里，我需要你和我一起，我有了大致的想法，不过你得给我做证，不是我在搞鬼。”
　　林燃非要拉着詹姆斯?韦伯一起，哪怕对方觉得自己工作焦头烂额，一团乱麻，有太多工作要处理。
　　詹姆斯?韦伯要做的是改革，对现有的NASA做从底层架构层面的重组，面对林燃的请求，他很是困惑：“你想让我做什么？”
　　林燃解释道：“我们的首次载人太空任务要在5月开始，自由7号太空舱在去年的12月9号已经被运到了卡纳维拉尔角。
　　它将作为这次载人太空任务的飞行器使用。
　　这个项目最早的计划发射时间是去年的12月，也就是被运到卡纳维拉尔角的第一时间。
　　后来他们发现反应控制系统仍然有问题，所以推迟到了3月6日，也就是五天后。
　　但因为发射装置出现了一点小问题，它的发射还要推迟，需要重新进行模拟测试和设备调试。
　　现在的计划时间是5月2日，而重新安装反应控制系统就在五天后，我需要你陪我一起去亲眼看着他们是怎么做这件事的。
　　我有一些灵感，需要亲自到现场去看了才知道。
　　另外我还得证明，这一计划的失败和我无关，不是我做的手脚。
　　所以全程必须你参与，另外最好白宫再派一个能信得过的人，全程参与。”
　　詹姆斯?韦伯一下就精神了：“你是暗示这次载人航天项目会失败？”
　　阿美莉卡实在经不起失败了。
　　苏俄已经把加加林送上太空了，他们要再失败，对方阵营的报纸冷嘲热讽也就算了，阿美莉卡的报纸同样会对他们冷嘲热讽。
　　詹姆斯?韦伯来NASA是为了让NASA伟大起来，而不是再次变成笑话。
　　林燃解释道：“过去五年时间里NASA经历的失败还少吗？
　　我在听证会上还完整数过，NASA的失败次数呢，一只手都数不过来。
　　加上这次的载人航天，不已经出了两次问题，从原本的10月连续推迟两次，推迟到今年的5月吗？
　　再出问题很奇怪吗？
　　先生，你要抱着NASA出问题是常态，不出问题才罕见的心态去对待它。”
　　詹姆斯?韦伯语塞，因为林燃说的还真没错。
　　他到NASA工作一个多月时间，看过的内部档案里失败字样数不胜数。
　　也正是因为看过这么多失败，他才想要调整组织架构。
　　林燃接着说：“机会往往藏在困难中。
　　我隐约感觉到，这或许正是一次上好的机会，扭转NASA在大众心中的形象。
　　不但能重构NASA在大众心目中的形象，还能让我们对NASA组织架构的重组更加顺畅。”
　　詹姆斯?韦伯听完后说：“林教授，说吧，要怎么做，我一定全权配合你。”
　　“我们一起先去卡纳维拉尔角亲眼看一下自由7号太空舱的反应控制系统重装。”
　　林燃很清楚，艾伦?谢泼德乘坐自由7号飞船进行了首次载人航天飞行过程中，出现了一个关键的控制系统故障，自动姿态控制系统未能纠正飞船的滚转，导致谢泼德不得不手动干预以稳定飞船。
　　这一故障对林燃来说就是机会，进一步攫取话语权和影响力的绝佳机会。

第74章 卡纳维拉尔角发射场
　　在詹姆斯?韦伯的原定计划里，是在5月正式发射前再前往位于佛罗里达州东海岸的卡纳维拉尔角发射场，做最后的动员，以及给现场NASA的工作人员们打气加油的。
　　作为非专业人士，现在去也给不了什么建议。
　　但得知这次发射可能有问题，他又不得不带着惴惴不安的心态和林燃坐上了前往佛罗里达州的专机。
　　1961年3月8日清晨，佛罗里达州卡纳维拉尔角的天空刚刚泛起鱼肚白，海风夹着咸味拂过这片土地。
　　新上任的NASA局长詹姆斯?韦伯和白宫航天事务特别助理林燃站在这片新建的太空发射中心，林燃的神情镇定自若，而詹姆斯?韦伯则紧缩眉头。
　　LC-5发射台上红石火箭高耸入云，顶部托着银白色的自由7号航天器，在晨光中熠熠生辉。
　　水星计划的实际负责人罗伯特?吉尔鲁斯陪同在侧，工程师们们则忙碌地穿梭于发射装置周围，检查线路、调整设备。
　　“吉尔鲁斯，这景象真是壮观。”韦伯停下脚步，凝视着火箭，语气中带着一丝感慨。
　　吉尔鲁斯点点头，嘴角微微上扬：“局长，这是我们团队的心血。
　　自由七号已经过上百次测试，红石火箭也完成了多次无人发射。我们已经尽力确保一切就绪。”
　　韦伯的目光落在助推器上，红石火箭的红色涂装在阳光下格外醒目。
　　“自由7号的可靠性如何？我听说之前的测试中有些小故障。”
　　“确实有过一些波折，”吉尔鲁斯坦诚道，“但我们改进了导航系统，加固了电气连接。这次，我们有信心。”
　　韦伯微微颔首，心中却很忐忑，伦道夫说有问题，罗伯特?吉尔鲁斯信心十足，你们谁说的是真的。
　　这次载人航天不仅仅是技术问题，更是国家尊严的象征。
　　而且还直接影响到他在NASA的改革计划。
　　当韦伯在参观自由7号的时候，林燃则呆在发射中心的会议室里，桌上摊开着一张张详细的图纸，线条密密麻麻，标注着助推器和航天器的每一个细节。
　　发射操作主任库尔特?德布斯站在桌旁，手指轻敲着桌面，显然对自己的工作充满自信。
　　“库尔特，电气系统的情况怎么样？”林燃指着图纸上的一块区域问道。
　　库尔特走上前，拿起一支铅笔，指着图纸上的电路布局：“林教授，我们在早期的测试中发现了一些短路隐患。为此，我们重新设计了线路，增加了保护装置，还模拟了各种极端情况。现在，系统的稳定性已经有了质的飞跃。”
　　在现场的除了库尔特?德布斯外还有鲁道夫?亚瑟，他负责的正是水星载人计划的推进系统改进。
　　所以他也在现场。
　　鲁道夫?亚瑟迫切希望能够改善和林燃的关系，更不希望林燃和詹姆斯?韦伯打破NASA的现有格局。
　　于是他微笑着补充道：“我们在处理载人航天器的时候，对于整个故障的排查机制已经足够完善，从系统测试到数据分析再到故障树分析等，通过多个方面对故障进行排查。
　　确保宇航员能够安全回来。
　　林教授，你放心，NASA的严谨态度和专业性就和你在数学领域一样可靠。”
　　库尔特的手指同时在摩挲着图纸的边缘，眼神则盯着那些复杂的线条，这些是NASA工程师和研发人员日夜奋战的成果。
　　林燃装作和鲁道夫?亚瑟不认识，内心则在确定图纸和记忆中的一模一样。
　　他很清楚只要时间不改，那这次发射会和历史上出现同样的失误。
　　空旷场地中的詹姆斯?韦伯则在问宇航员的情况：“吉尔鲁斯，宇航员的准备如何？艾伦?谢泼德、加斯?格里森和约翰?格伦，谁会是最后的飞行人选？”
　　“不出意外的话是艾伦，他是最好的飞行员之一，”吉尔鲁斯毫不犹豫地回答，“体能和心理素质都无可挑剔。他知道这次任务的意义，也做好了迎接挑战的准备。”
　　没过多久，韦伯见到了即将书写历史的艾伦?谢泼德。谢泼德身着训练服，身姿挺拔，脸上带着军人特有的坚毅。
　　他伸出手，与韦伯握了握，掌心传来温暖而有力的触感。
　　“艾伦，很高兴见到你。”韦伯微笑道。
　　“局长，我也很荣幸。”谢泼德的声音低沉而平稳。
　　“对这次任务有什么感觉？”韦伯注视着他的眼睛，想从中读出更多。
　　谢泼德笑了笑：“既兴奋又有点紧张，就像第一次驾驶战斗机起飞。但我相信团队，也相信自由7号。它会带我上去，也会带我回来。”
　　谢泼德确实够专业。
　　原时空中自由7号发射飞行约2分15秒后，飞船开始向左滚转，滚转速率约每秒1度。
　　自动控制系统未能纠正这一问题，滚转速率随后增加至约每秒10度。
　　谢泼德切换到手动控制，成功停止了滚转。
　　得亏这三个人里选了谢泼德上去，不然自由7号绝对会酝酿成事故。
　　韦伯拍了拍他的肩膀：“你代表了阿美莉卡希望。这次有可能会全阿美莉卡直播”
　　谢泼德点点头，坚定道：“我不会让他们失望。”
　　离开控制中心，詹姆斯?韦伯和林燃漫步在卡纳维拉尔角的街道上。这里曾是一片荒凉的沙地，如今却因太空计划变得生机勃勃。
　　军事基地和研究设施鳞次栉比，空气中弥漫着紧张与兴奋交织的气息。
　　路边的游客们伸长脖子张望发射台的方向。
　　回到专机上之后，林燃和詹姆斯?韦伯在直升机上对坐。
　　“林教授，结果如何？”詹姆斯?韦伯连忙问道。
　　“和我预料的一样，自由7号的控制系统有很严重的问题没有解决。而他们并没有发现。”林燃凑到对方耳边低声说道。
　　“我们得赶快提醒他们！”詹姆斯?韦伯不想看到这一幕出现在自己任期内。
　　第一次载人航天出问题，那可是比直播火箭爆炸还要更大的丑闻。

第75章 林燃的计划
　　上次直播爆炸已经够丢人了，要是这次宇航员再死在太空上，那丢人程度还得再加一。
　　当然林燃知道控制系统故障归故障，但故障没影响谢泼德靠自己的实力活着回到了地球。
　　所以林燃丝毫不慌。
　　林燃解释道：“有的时候不提醒，比提醒效果要好得多。
　　总之我已经有了完整的计划，我们回红石基地之后再作讨论吧。”
　　“可是...”
　　“局长，没有可是，一次的失败不会影响大局，NASA如果一直这样怠惰，才会影响我们的登月目标。”
　　在JFK图书馆里这次事故的完整报告给了林燃充分的信心，他知道这是难得的机会。
　　有事故，事故大吗？很大，但不会造成人员伤亡，能够成为他的完美个人秀。
　　回到红石基地后，林燃才将他的观察和后续计划全盘拖出：
　　“韦伯先生，根据我的观察，自由7号飞行器的自动姿态控制系统存在严重故障，这种故障不是系统故障而是硬件故障，电容器的故障会造成系统无法纠正飞行器姿态翻转。
　　这是因为NASA的测试过于粗糙，质量控制管理做的几乎为零，整个设计缺乏冗余系统，以及测试程序敷衍导致的。
　　我们需要的是彻底扭转这样的局面，重建民众对NASA的信心。
　　所以这反而会是最好的机会。”
　　詹姆斯?韦伯隐约抓住了林燃的思路：“我们需要证明现在的NASA存在很大的问题，已经到了不改不行的地步。
　　可是如果是以宇航员的命作为代价，恐怕事后解密会引发轩然大波。”
　　作为政治家，詹姆斯?韦伯倒不是真的在意宇航员的牺牲，他在意的是，事后如果证明他们明明知道飞行器有问题，还让宇航员上去冒着这个风险，这都沾点刻意谋杀了。
　　林燃纠正道：“谁说要让宇航员上去？
　　在发射之前，我们把宇航员换成大猩猩不就好了？”
　　林燃继续解释自己的完整计划：
　　“我要做的是预言，提前预言这次发射会失败，把所有报纸的记者都请到现场来，提前预言，让他们一起见证NASA水星计划第一步的失败。
　　让他们一起见证现场自由7号在空中爆炸，进而证明过去的NASA不行，要把NASA变得行，就必须要靠我们的努力。
　　在现有NASA的基础上对NASA进行彻底的改造。
　　我希望能够邀请全国主要的报纸全部到现场来观看，然后提前把预言的纸条在记者们的见证下丢进密封箱。
　　自由7号爆炸后，再把箱子打开，把预言的纸条给所有人看。
　　同时这也是给现在这帮NASA蛀虫们的震慑，你们没有发现的问题，我们作为外行都能一眼就发现。
　　这不正说明了，之前NASA在凯斯?格里南领导之下的无能吗？以及证明我们有实力将NASA进行改造吗？”
　　林燃说的詹姆斯?韦伯心动了。
　　他能意识到，一旦这件事做成，能给他的改革降低多少阻力，能加速多少进程。
　　不过可问题在于，前提是，如果成功了呢？
　　这完全建立在对林燃的信任之上。
　　NASA的失败固然让人欣喜，可NASA如果成功，他们岂不是秒变小丑？
　　“林教授，如果自由七号没有像你猜测的那样在空中爆炸，而是顺利返回地球，那又要怎么办？”詹姆斯?韦伯问道。
　　主要整个计划从始至终只有林燃一个人把关，詹姆斯?韦伯也不可能去问NASA的其他专家，是不是真有这个问题。
　　整个计划完全就建立在林燃的能力上，林燃是数学大师，也有海恩斯和约翰?摩根为其背书，但NASA数千名专家和工程师都没发现的问题，他一眼就发现了。
　　哪怕詹姆斯?韦伯再信任对方，也架不住内心犯嘀咕，更何况他对林燃航天相关实力连信任的地步都谈不上。
　　因为这计划要是让NASA其他专家来把关，一旦泄密整个计划就全盘垮掉。
　　不管林燃说的问题是否存在，都会带来严重的后果。
　　如果问题存在，那你们两发现了问题也不告诉我们，想着看大家出丑，甚至是让宇航员冒着生命危险，他们的威信也就一扫而空。
　　如果问题不存在，那证明林燃的专业度有问题，詹姆斯?韦伯在当下不希望林燃出问题。
　　所以詹姆斯?韦伯不得不谨慎。
　　林燃解释道：“这不正好说明NASA换人之后的一次伟大胜利吗？
　　至于之前封存起来的预测纸条，大家就当没这回事。
　　箱子可以做成一个机关，看似密封，实际上没有密封。
　　我们的目的是操纵舆论。
　　它里面实际上有两个纸条，其中一个装着的是失败的预测，另外一个则是成功的预测。
　　如果失败了，那就由在场随机一位记者来打开箱子，从中取出预测纸条。
　　如果成功了，则由提前准备好的人手，从隔层取出成功的祝贺信。”
　　谁说要老实遵守游戏规则。
　　尽管林燃有百分之九十五的把握，自由七号一定会完蛋，但万一成功了呢？
　　同时为了说服詹姆斯?韦伯，他也得准备好完整的两套预案。
　　詹姆斯?韦伯听完后，意动了。
　　“还有一件事，那就是自由七号如果成功了，而我们又把宇航员换成了猴子。”詹姆斯?韦伯问出了最后一个疑问。
　　林燃说：“这不正好说明了我们和之前的NASA管理风格不同，我们更加严谨。
　　先让和人类相仿的灵长类动物上去，没问题之后再由人类宇航员上太空吗？”
　　林燃的设计面面俱到，显然已经打动了詹姆斯?韦伯。
　　因为一旦他们的计划成功，自由七号在众多记者众目睽睽之下爆炸，他们还提前预测了这次爆炸。
　　这不仅有助于他对NASA的改造，也能极大程度提升NASA在民间的公信力，尽管这样一来NASA的公信力是建立在林燃的身上，但也比之前要好得多。
　　因为林燃的计划考虑的足够完善，成功的后果足够丰厚，因此詹姆斯?韦伯下定了决心。
　　“好，我尽快和总统先生汇报，如果可以，那我们就要准备行动了。”

第76章 创造历史
　　5月5日，佛罗里达州卡纳维拉尔角发射场，NASA正准备执行其首次载人航天任务??自由7号太空舱的发射。
　　在阿美莉卡方面看来，这也是阿美莉卡航天史上的里程碑时刻。
　　虽然比苏俄慢了那么一步，但全球第二也是荣誉。
　　然而就在发射前夜，NASA局长詹姆斯?韦伯的一个出人意料的决定，彻底改变了原本的历史。
　　“抱歉，我感到不安，过去NASA有太多失败的案例，我很害怕这次的发射又会失败。
　　过去火箭发射失败都只是火箭本身出问题，而我们这次有人类宇航员，为了保守期间，我的意见是把宇航员换成大猩猩。”詹姆斯?韦伯说道。
　　詹姆斯?韦伯眉头紧锁，一副认真思考后的样子。
　　在座的NASA高层面面相觑，明天就要发射了，现在你跟我们说要换大猩猩？
　　加加林已经在1个月以前被送上了太空了，我们难道不急吗？
　　不需要一次成功的载人航天任务来提振士气吗？
　　更重要的是，你现在来说要换大猩猩，一天时间到哪里去找大猩猩。
　　佛罗里达州卡纳维拉尔角发射场这鸟不拉屎的地方也没动物园啊。
　　会上意见都不是激烈碰撞了，所有人都不赞同韦伯的意见。
　　他们强烈主张按计划发射，理由就是推迟会损害阿美莉卡的国际声誉，觉得韦伯的担忧完全是无稽之谈。
　　这时，肯尼迪的声音通过电话在房间里响起：
　　“我全权支持詹姆斯?韦伯的意见，这件事由他决定。”
　　等到詹姆斯?韦伯让军方的工作人员把大猩猩装在推到会议室里之后，大家才知道，詹姆斯?韦伯早有预谋。
　　大家很早之前就知道NASA局长换人，白宫还派了航天事务特别助理来，内部肯定会有大的人事变动。
　　结果这都两个月了，詹姆斯?韦伯和林燃都没有动静。
　　他们还以为华盛顿对NASA的工作很满意，结果没想到原来是在这等着他们。
　　大家内心都悬了起来，万一真失败了，那不是把他们的脸放在地上打？
　　NASA这么多人的风险控制抵不过詹姆斯?韦伯的直觉。
　　很快会议室的结果传遍了NASA，这一决定如晴天霹雳，震惊了所有人，尤其是谢泼德。
　　作为首位准备进入太空的宇航员，艾伦?谢泼德经历了数月的严格训练，满怀期待和自豪。
　　然而，发射前几小时，他被召至韦伯办公室。韦伯神情凝重地解释：“艾伦，我知道这对你难以接受，但火箭有潜在风险，我不能让我们的宇航员冒险。我们决定用大猩猩测试安全性。”
　　谢泼德其实早就听说了，此时听到詹姆斯?韦伯亲自和他说，内心还是五味杂陈。
　　他完全无法理解韦伯突如其来的决定。
　　作为一名宇航员，他的荣誉感和使命感让他难以接受。
　　他的梦想??成为美国太空第一人??似乎被一只大猩猩夺走。
　　他努力压抑情绪，冷静回应：“局长，我相信我能完成任务，我已经准备好了。”
　　然而，韦伯坚定地表示，这次必须谨慎行事，若大猩猩发射成功，谢泼德将很快获得下一次机会。
　　离开办公室后，谢泼德独自回到房间，内心波涛汹涌。他感到愤怒和失望，甚至有一丝屈辱。
　　发射当天，各路媒体被召集到佛罗里达州卡纳维拉尔角发射场，同时也包括了欧洲报纸。
　　大家早上吃饭的时候都听说了NASA的临时决定，等发射前的记者会召开之时，现场一片哗然，记者们的质疑声连连。
　　韦伯在新闻发布会上解释：“我们必须确保火箭安全，这是对未来任务的负责。大猩猩的发射将提供关键数据。”
　　林燃适时出来，在桌上摆着一个透明的玻璃箱子，他把准备好的信从西装上衣口袋里掏了出来：
　　“各位，我希望在你们的见证下，看着我将这封信投入到这个透明箱子里。
　　这封信说明了我们为什么要将人类宇航员换成大猩猩的原因。
　　等发射结束后，将由大家来共同打开这封信。”
　　说完林燃把信塞进了箱子，在场的讨论声更大了。
　　能来到这的都是资深记者，他们还从来没见过这阵仗。
　　NASA的工程师们就更慌了，不知道新来的局长和航天事务特别助理在搞什么幺蛾子。
　　整个上午，发射场气氛紧张、凝重而诡异。
　　谢泼德站在观察区，注视着搭载大猩猩的红石火箭。
　　他希望发射成功，以证明火箭安全，自己能尽快重获机会；同时，他又隐隐感觉事情的不对劲。
　　9点34分，火箭点火升空，轰鸣声震耳欲聋。它顺利进入高达187公里的高空，然后自动控制系统开始出现故障。
　　进入预定轨道飞行仅进行了2分15秒后，飞船开始不受控制的向左翻滚。
　　“不好！飞船正在向左滚转，滚转速率约每秒1度，ASCS无法纠正这一问题！”
　　“滚转速率在增加。”
　　“速度增加到了每秒10度，ASCS已经完全不受控制！”
　　“一定是控制系统里有组件失灵了！”
　　“完了！”
　　地面控制中心乱成一片，他们从实时监控里眼睁睁看着自由7号飞船失控，然后在重回大气层的时候燃烧，进而在大气中坠毁。
　　因为飞船如果不能保证正确的姿态飞回大气层的话，那么热盾就无法保护飞船，飞船就会在高温下烧毁或者解体。
　　控制中心里的罗伯特?吉尔鲁斯人已经麻了。
　　飞船还真出问题了。
　　而詹姆斯?韦伯在得知消息后，大声宣布道：
　　“刚才NASA的控制中心传来消息，此次自由7号飞船发射失败，在返回大气层的过程中不幸烧毁。
　　各位后续应该能从航天爱好者那找到它空中解体的照片。
　　或者也能等NASA官方照片提供给各位。”
　　詹姆斯?韦伯接着说：“我们的及时发现，避免了一场事故的发生，保护了宇航员的生命。
　　接下来由林教授来为各位介绍这次事件的始末，也是时候把我们最开始准备好的信件打开了。”

第77章 成功才是意外
　　“......飞船进入预定轨道后将开始失控，飞船开始向左滚转，滚转速率约每秒1度，ASCS未能纠正这一问题，滚转速率随后增加至约每秒10度。”
　　林燃念完后，说道：“和我在华盛顿听证会上所说的一样，NASA内部在质量控制、风险评估和整体的项目管理上存在严重问题。
　　这不过是过去问题的再次验证。”
　　林燃念完后，台下一片哗然，无论是阿美莉卡的记者还是海外记者都一副不敢置信的表情。
　　一方面是你们居然能够预言到这次发射失败，另外一方面则是在于你们既然知道会失败，为什么不提前提醒NASA，推迟这次发射。
　　台下记者们的手举的老高，每一位记者内心都有无数疑问。
　　而NASA的高层们脸都黑了。
　　詹姆斯?韦伯和林燃对视了一眼，他站在讲台中央说道：
　　“接下来，由总统约翰?肯尼迪先生发表讲话！”
　　没错，肯尼迪一早就来到了卡纳维拉尔角发射场。
　　无论这次发射是否成功，他都会站出来面对媒体进行演讲。
　　发射成功是一套说辞，发射失败又是另外一套说辞。
　　林燃在定好计划之后，整个计划在事前都已经和詹姆斯?韦伯还有白宫方面商量过。
　　之所以会眼睁睁看着飞船坠机，还有一个关键因素，就是在林燃的提醒下，詹姆斯?韦伯从NASA内部拿到了一份关键性证据。
　　这份关键性证据最终带来了林燃计划的成型。
　　另外林燃也算是挖掘出了一个历史的真相，验证了自己的猜测。
　　“各位记者朋友们大家上午好。
　　本来我们今天要怀着沉重的心情悼念阿美莉卡宇航员的阵亡，好在我们的新任航天事务特别助理，伦道夫?林教授提前察觉到了风险，阻止了这一事故的发生。”
　　艾伦?谢泼德坐在台下面色凝重，拳头捏的紧紧的。
　　因为自由7号是两套系统，自动驾驶那套系统失效，他还可以通过手动操作来挽救自由7号的生命。
　　不代表就必死无疑。
　　艾伦?谢泼德属于是既后怕又不爽，后怕是白宫方面还真预测准了自由7号会出事，不爽则是自己第一个进入太空的机会就这样没了。
　　下次又不知道要等到什么时候。
　　“我知道大家会觉得我们是怎么知道自由7号发射会失败，以及我们既然知道了它发射会失败，又为什么还要让它继续发射。
　　前者是因为我相信专业人士的判断，林教授在航天领域无疑是不亚于数学领域的大师级人物。另外也不可能是因为林教授导致了自由7号的发射失败。
　　他在现场的参观过程由卡纳维拉尔角发射场的发射操作主任库尔特?德布斯全程陪同。
　　林教授没有和火箭或者飞行器有任何身体上的接触。
　　后者则是因为我们知道了NASA内部有人一直在阻挠自由7号的顺利发射，他不希望看到NASA成功发射，哪怕让宇航员付出生命、让阿美莉卡因此蒙羞也在所不辞。”
　　猛料是一个接一个。
　　先是詹姆斯?韦伯和林燃上演了一出预测的戏码，然后是肯尼迪跑出来说NASA内部有人搞鬼。
　　台下的讨论声愈发热烈，甚至有阿美莉卡记者已经憋不住了打断道：
　　“总统先生！是谁！是谁如此恶毒！”华盛顿邮报的记者站起来声音洪亮，“以及你是否有证据？”
　　“当然，先生们，我当然有证据！
　　1959年NASA从海军和海军陆战队招收了110名试飞员，希望从中选拔试飞员进行太空计划。
　　这110名试飞员中最终诞生了7位宇航员，正式加入水星计划。
　　其中就包括了我们的艾伦?谢泼德上校。
　　也就是说艾伦?谢泼德是110名飞行员中精挑细选执行这次载人航天任务的宇航员。
　　然而NASA方面却隐瞒了他身体的巨大风险，他是一位梅尼埃病患者。
　　这是一种非常罕见的病症，其症状是会突然眩晕、耳鸣、听力减损，而且耳朵有肿胀感。
　　如此严重的一种病，明明在NASA体检中已经检查出来了，但却被故意隐瞒了。
　　这是我们从NASA医疗中心找到的删改前的体检报告，其中明确写着医生意见：
　　艾伦?谢泼德身患梅尼埃病，不建议执行宇宙飞行任务。
　　但最终艾伦?谢泼德的体检报告却是健康的。
　　各位可以想想，如果艾伦?谢泼德上校真的进入了太空，当自由7号出现故障后，他在梅尼埃病的影响下是否真的能够完成模拟环境中的操作，成功回到地球？
　　恐怕几率小到可怜吧。”
　　肯尼迪站在台上挥舞着手上的体检报告。
　　“wow！”台下的记者们满脸震惊。
　　过去NASA失败太多回了，结合肯尼迪的爆料，大家开始怀疑过去NASA的失败是否都有阴谋在。
　　在历史上，哪怕自由7号出现故障，艾伦?谢泼德也凭借着自己的操作顺利完成了载人航天任务。
　　但林燃在读这段历史的时候感觉很奇怪，非常奇怪，谢泼德是完成了任务没错，但后续的62年再次载人轨道任务却没让他上了，而是改由约翰?格伦执行。
　　1963年，水星-宇宙神9号选定由戈尔登?库勃执行，谢泼德作为替补宇航员待命。
　　发射前不久，库勃因技术人员未经允许私自改动他的宇航服而感到不满，于是驾驶F-106战斗机低空飞过卡纳维拉尔角的航空航天局大楼。
　　主管因此计划叫停库勃的任务，改由谢泼德执行，但最终仍然决定继续由库勃完成。
　　库勃都这样不听命令了，但NASA方面还是坚持要让库勃执行。明明谢泼德在1961年的时候完美执行了任务。
　　最终在1963年的时候被确诊梅尼埃病。
　　林燃怎么读都不理解，NASA会这样操作。
　　一直来到这个时空，结合詹姆斯?韦伯要改造NASA，历史和现况在这一刻交会，林燃抓住了那一线灵感。
　　自由7号是NASA内部故意有人使坏，想让这次任务失败，所以特意选定的艾伦?谢泼德。
　　艾伦?谢泼德确诊美尼尔病也不是在1963年，而是更早之前，NASA内体检就早就知道了。
　　所以自由7号成功才是意外，它本来应该失败的。
　　詹姆斯?韦伯在某IA配合下找到的原版体检报告验证了林燃的猜测。

第78章 居功至伟林助理
　　看历史的话，林燃觉得哪哪都特别奇怪，库勃都干出驾驶F-106战斗机低空飞过卡纳维拉尔角的航空航天局大楼这种狠活来。
　　NASA明明已经叫停了库勃执行任务，改成谢泼德，最终却仍然决定继续由库勃完成。
　　阿美莉卡哪怕再不要求纪律，正常情况下这也不可能，要求这么低。
　　因此林燃劝詹姆斯?韦伯一定要跟自己去卡纳维拉尔角航天发射基地。
　　除了要去看自由7号以外，就是为了找到合适理由，把自己推测告诉詹姆斯?韦伯。
　　你总不能连谢泼德的面都没见过，就怀疑对方有病吧？
　　时间拉回到4月，林燃和詹姆斯?韦伯一起到访卡纳维拉尔角后，林燃才把他的观察告诉了对方：
　　“我看艾伦?谢泼德上校不对劲。”
　　詹姆斯?韦伯面色凝重：“我也感觉到了。
　　他在和我交谈过程中反应有些迟钝。”
　　作为前律师和财务人员，詹姆斯?韦伯对细节的观察力毋庸置疑，他和谢泼德握手的时候，对谢泼德的异常有所察觉。
　　林燃接着说：“我怀疑不仅自由7号有问题，谢泼德上校本身也是被人精心挑选出来的。
　　因为我们想要改变NASA松散的现状，这会影响到NASA现在的格局，他们为了给我们一次震慑，不惜以自由7号的失败和宇航员的生命为代价。”
　　此后，詹姆斯?韦伯回华盛顿汇报后，在某IA的协助下，先是找到了谢泼德上校的私人医生，对方透露了谢泼德上校在入选前向他咨询过自己存在身体不适，如何能够在体检过程中掩盖过去。
　　然后带着私人医生的问诊记录从休斯顿赫曼医院的医生处找到了艾伦?谢泼德的体检报告原本。
　　里面赫然记录着：艾伦?谢泼德患有梅尼埃病。
　　配合造假的医生也被带走问话了。
　　入职NASA才短短两个月时间，詹姆斯?韦伯就觉得已经比在华盛顿从政两年还更累了。
　　顺便庆幸还好有林燃，要是没有林燃的存在，自由7号失败的锅就稳稳接住了。
　　在詹姆斯?韦伯和白宫的视角里，林燃居功至伟。
　　对白宫而言，林燃更是很好完成了他们最开始的预期：希望林燃能打破NASA的僵局。
　　至于原时空里，为什么后续NASA没有再搞事，这是因为詹姆斯?韦伯仅仅一年时间就把NASA的预算从过去的5亿美元上调到了10亿美元。
　　詹姆斯?韦伯在华盛顿深厚的人脉关系能帮NASA搞来研究经费，导致整个内部反对声大减。
　　而林燃要在NASA内部获得威信，把航天特别助理这个岗位做成实权岗位，他又没办法像詹姆斯?韦伯那样给NASA带来直接好处，他的办法就是剑走偏锋。
　　古早时期牛顿更是有着牛爵士之名，上世纪杨振宁和李政道能因为署名而闹翻，本世纪丘成桐和田刚也闹得不可开交。
　　科学家们争权夺利起来，不仅不逊色政客，甚至还有过之而无不及。
　　在确定谢泼德患病后，詹姆斯?韦伯对林燃关于自由7号有问题的猜测信任度也大幅提升。
　　也正是在这份体检报告之下，詹姆斯?韦伯在起飞前十二个小时内宣布换掉艾伦?谢泼德才能获得肯尼迪的支持。
　　因为对这届白宫来说，这将是他们彻底清洗NASA的绝佳机会。
　　另外对肯尼迪而言，这是和过去的NASA做切割的绝佳机会。
　　这届白宫可不为过去NASA的失败负责。
　　卡纳维拉尔角新闻发布会现场，肯尼迪挥舞着双手，神情慷慨激昂：
　　“我们必须继续前行，为了科学的进步，为了国家的荣誉，为了人类的未来。
　　NASA存在太多问题，白宫方面会成立特别调查小组，由副总统林登?约翰逊担任组长，对NASA过去的问题进行详细调查。
　　包括这一次事件，以及过去NASA每一次火箭发射失败。
　　我在此郑重承诺，政府将彻查NASA，严惩责任人，绝不允许任何阴谋阻碍我们实现太空探索的伟大目标。
　　面对自由7号的失败，这是过去NASA的失败，未来在詹姆斯?韦伯和伦道夫?林的带领下，NASA只会迎来一个又一个成功。
　　失败是我们前进道路上的考验，而非退缩的理由。
　　尽管我们遭遇了挫折，但我坚信，阿美莉卡不会被困难击倒。
　　我们和苏俄的太空竞赛现在只是开始，还远远没有到盖棺定论的时候！
　　最后，我将在此承诺，在本十年结束前，阿美莉卡将实现把人类送上月球并安全返回地球的目标......”
　　肯尼迪在台上讲的慷慨激昂，试图通过公布阿美莉卡要载人登月，来抵消这次载人航天失败和NASA内部存在严重问题的晦气时，先是外面隐约传来一声枪响。
　　然后整个现场气氛紧张了起来。
　　一名穿着空军制服的士兵一路小跑走到肯尼迪边上，凑到他耳边小声说道：
　　“总统先生，刚才地面控制中心的主任罗伯特?吉尔鲁斯已经自杀了。”
　　罗伯特?吉尔鲁斯在控制中心知道肯尼迪演讲内容后，内心惶恐不安，而用自己随身携带的史密夫韦森M29左轮手枪自杀身亡。
　　艾伦?谢泼德就是他直接确定为首次载人航天的宇航员。
　　肯尼迪随即公布了这则消息。
　　在座的记者们人都已经麻了，因为今天的新闻密度已经够高了。
　　每一个有幸来到现场的记者都感觉收获满满。
　　想报道正面消息可以报道肯尼迪宣布要登月。
　　想报道负面消息，那可写的可太多了，从NASA故意搞鬼，到罗伯特?吉尔鲁斯自杀再到自由7号坠毁。
　　想报道传奇故事，林燃的预测也是一个不错的角度。
　　记者不像白宫官僚，能随时坐专机回华盛顿。
　　大家只能在这等公共交通。
　　另外记者们也不想这么快就回去，新闻已经通过传真的方式传回报社了，他们想讨论的心情已经按捺不住了。
　　记者们甚至还在卡纳维拉尔角发射场周围找了个野营地，打算搞个露天烧烤，三三两两聚集在一起闲聊。
　　至于稿子，等在总部的编辑们写就好了。

第79章 从珍珠港到自由7号：危机剧本的重演
　　位于伦敦的泰晤士报总部，收到从阿美莉卡传回来的传真后，负责专门收传真的年轻记者弗兰克脸上写满了不可思议。
　　他冲出大办公室，跑进负责国际事务的副主编的办公室大声说道：
　　“黑利爵士，大事不好了，阿美莉卡的载人航天又一次失败了。”
　　黑利爵士，全名约翰?黑利，泰晤士报资深编辑，同时还兼任了BBC的总干事，在46年的时候被授予了圣迈克尔和圣乔治骑士指挥官勋章，因此能被称一声爵士。
　　在今年才入行的小编辑弗兰克眼中，黑利爵士就是他要学习的对象。
　　“冷静，对NASA来说，失败不是常态吗？这有什么好奇怪的。”黑利爵士淡定道。
　　哪怕英格兰和阿美莉卡是盟友，但作为前世界之王，英格兰人对阿美莉卡有种难以言喻的心态，他们乐于看到阿美莉卡吃瘪。
　　对黑利爵士这种就读于维多利亚学院的老牌贵族来说，看阿美莉卡吃瘪比看苏俄吃瘪还更爽一点。
　　“伦道夫?林教授发射前做出预言，NASA临时将宇航员换成大猩猩，原宇航员身患重病被故意隐瞒，肯尼迪演讲称NASA内部有人刻意制造了NASA的失败并宣布要在60年代完成载人登月。”
　　弗兰克絮絮叨叨把跨洋电报内容说完后将完整内容递给黑利爵士。
　　黑利爵士接过来之后，点了点头：“好，知道了，你就以这个为标题去写一篇新闻。”
　　说完他把跨洋电报留在自己房间，然后从桌上拿起一支派克51就开始写起来。
　　弗兰克很惊讶：“黑利爵士，难道你一点都不震惊吗？”
　　黑利爵士摇头道：“为什么要震惊？
　　比起这则新闻是否能让我震惊，我在乎的是新闻是否能够做的足够有趣。
　　正好这是一个特别好的选题，我会亲自写一篇报道，你写一篇，我们来看谁写的更有意思。
　　如果你写的更有意思，那我会把头版头条的版面和署名全部给你。
　　以及你在看过之后自然明白为什么我会觉得，这件事也不值得惊讶了。”
　　弗兰克从入职之后说是编辑，实际上一直干着收发电报的活。
　　这次有机会自己写一篇报道，而且还是头版头条。
　　不过他实在没信心，能比黑利爵士写的更好。
　　“伦道夫惊天预言挫败NASA NAZI德意志科学家阴谋”
　　苦思冥想之下，弗兰克觉得这个角度才有可能出奇制胜。
　　毕竟伦道夫作为数学界炙手可热的人物，今年白宫换人后又成为了航天事务特别助理，其和NAZI德意志科学家的明争暗斗一定能够吸引读者们的眼球，弗兰克如是想到。
　　等弗兰克兴冲冲把写好的稿子拿到黑利爵士面前的时候，黑利爵士一句话就把他给问懵了：
　　“谁说这是NAZI德意志科学家的阴谋？
　　回形针计划是驴党时期搞的，德意志科学家也是他们挖回来的，就算真的是德意志科学家搞的鬼，白宫方面也不可能对外承认。
　　你这样写，不是臆测吗？
　　另外伦道夫的预言惊天在哪了？你这报道也没写出他预言了什么啊，就预言发射失败就算惊天吗？
　　那我下回也预言NASA发射失败，准确率起码超过八成，是不是我也会惊天预言了？
　　能不能写之前动点脑子？”
　　说完黑利爵士把早已干透的稿子递给弗兰克，上面赫然写着：
　　“从珍珠港到自由7号：危机剧本的重演？”
　　弗兰克内心下意识吐槽，这也能联系到珍珠港？不过不得不承认，这标题一下就吸引了他作为读者的兴趣。
　　他不由得拿起手稿慢慢看了起来：
　　“华盛顿特区，5月5日
　　当自由7号宇宙舱在天空中化作一团燃烧的残骸时，肯尼迪公开宣称这是NASA自导自演的戏码。然而，笔者不由得联想到这场航天灾难是否如1941年珍珠港事件般，被白宫刻意放任甚至操控，只为找到改造NASA的抓手和唤醒国会的钱袋？
　　历史学界边缘派系长期指控富兰克林?罗斯福总统事先破译霓虹袭击计划却隐瞒情报，以此终结国内孤立主义、迫使阿美莉卡参战。
　　1961年4月12日苏俄宇航员加加林完成人类首次太空飞行。4月20日：白宫幕僚会议记录显示，肯尼迪要求顾问制造全民性的耻辱感。5月5日：NASA原定执行首次载人亚轨道飞行，后推迟至5月15日的自由7号失败。
　　这更像是珍珠港剧本2.0，同为驴党出身的总统，肯尼迪受到罗斯福珍珠港事件的灵感，想在太空竞赛的舞台上主导一出类似的戏码。
　　曾在太平洋舰队服役的退役海军上将切斯特?霍尔（其父为珍珠港事件中沉没的“亚利桑那号”幸存者）曾接受公开采访时表示过：当年金梅尔上将得到的雷达预警情报被刻意延迟处理。
　　而今天白宫更是不否认，他们提前知道了自由7号和原定升天的宇航员都有问题，如果不是为了获得彻底改造NASA的机会，白宫没有将宇航员换成大猩猩，那事故真相是否会如珍珠港事件一样被永久埋在历史的尘埃中呢？
　　换句话说，没有自由7号的残骸，哪来的举国共识？肯尼迪总统的现场演说中有一句话??‘我们选择登月，不是因为它容易，而是因为它困难。’也许他忘了说的潜台词是：要让困难看起来足以致命......”
　　黑利爵士的手稿将珍珠港事件和这次的自由7号联系在一起，属于是神来之笔了。
　　因为一直以来，珍珠港事件作为二战的转折点，导致阿美莉卡正式加入战争，就被部分历史学家认为是罗斯福故意诱导下的结果.
　　“爵士，你真的神了，我怎么就想不到呢？”弗兰克放下手稿，一副意犹未尽的样子。
　　黑利爵士淡淡笑道：“当你经历的足够久，你自然也会知道该如何联系起来。”
　　弗兰克认真的问道：“爵士，你真的认为这是白宫的阴谋吗？”
　　黑利爵士摇头：“我怎么认为不重要，观众想要看到什么才重要。
　　另外事实的真相，我想等林教授来伦敦接受女王授勋的时候，到时候专访他自然就知道。”

第80章 我不是说谁
　　肯尼迪的演讲和卡纳维拉尔角发生的一切在短短一周时间内，通过报纸传遍了世界。
　　在这一周时间里，登上了无数媒体的头版头条。
　　从报纸到电视再到电台，所有你能想到的媒体都在讨论这件事。
　　不过绝大部分媒体的注意力都聚焦在肯尼迪和白宫身上，压根没人在意林燃的预言。
　　林燃的预言能在报纸的头条报道上获得一个段落提到就已经算不错了。
　　哪怕有报纸专门谈到了这个事，注意力都不是集中在林燃预言本身，而是觉得整件事是白宫安排好的阴谋。
　　就像基辛格在全球各地搞事，哪怕很多事情是他主导，但当时人们就觉得这是白宫的想法。
　　但在NASA内部，反响是截然不同的，因为NASA内部是能看到林燃的预测，以及有自由7号坠落的完整数据。
　　包括这次直接导致了地面控制中心的主任罗伯特?吉尔鲁斯自杀，后续会被牵连的工作人员指不定有多少。
　　大家都想到了麦卡锡是不是要卷土重来。
　　只是这回麦卡锡的针对对象不同。
　　“what f**k！怎么可能！”马歇尔太空飞行中心离子推进实验室主任恩斯特?施图斯特拿着林燃的预言和NASA内部针对自由7号的失事报告进行对照，发现对方对于时间的预测都如此精准。
　　恩斯特?施图斯特很早就听说过林燃这个名字，他在海恩斯写给他的信里看到过，对方在信中把自己遇到的这位黄皮肤年轻人说的天上地下世所罕见。
　　海恩斯在信里还提到，如果对方能够加入NASA，对他们的水星计划非常有帮助，希望施图斯特帮忙安排面试。
　　施图斯特是海恩斯上司的上司，回形针行动中被阿美莉卡从德意志挖来的科学家。
　　和一直在后方负责火箭研发的冯?布莱恩不同，施图斯特属于亲自参加过战斗被派往过前线，甚至参加过斯大林格勒战役的前二等兵。
　　因此施图斯特可以说有着钢铁般的意志，能在那个寒冷的冬天徒步撤回德意志的都是狠人。
　　施图斯特和海恩斯私交不错，很快他就安排了面试，不过海恩斯回到红石基地后和他说对方去哥伦比亚大学任教了。
　　施图斯特也没有在意，毕竟红石基地数千名科学家里天才太多了，林燃的天才只停留在海恩斯的信中，他也没亲眼见过。
　　再后来听到这个名字就是在报纸上，在科学版面上，这位叫伦道夫?林的年轻人不断创造数学领域新的奇迹。
　　这让施图斯特有点后悔，自己当时没有更果断去纽约亲自见对方一面。
　　最近一次听到这个名字，是因为对方确实来NASA任职了，只是不是他手下的工程师，而是他的顶头上司，整个NASA的顶头上司。
　　而且一来就是给了所有人一个下马威。
　　用精准无比的预言，在打NASA所有人的脸。
　　林燃的手写预测文稿已经被复制的到处都是，几乎NASA科学家人手一份。
　　大家除了震惊于对方连失事时间、偏离角度和最后坠毁原因都预测准确外，就只有一个感受，那就是被打脸，被狠狠打脸。
　　施图斯特作为NASA高层，这种感受更加强烈。
　　他的办公室里除了他之外，卡纳维拉尔角的发射操作主任库尔特?德布斯也在，他问道：
　　“库尔特，林在卡纳维拉尔角发射场的观看，全程你都在？”
　　库尔特点头哦：“没错，我全程陪同，林参观了火箭和自由7号。
　　但电路是密封的，他从外面无法看到内部，只能从图纸看自由7号的内部设计。
　　韦伯局长在参观火箭的时候，林只是远远看了一眼，他大部分时间都在会议室看自由7号的设计图纸。
　　我当时还以为对方是对自由7号的控制系统设计很感兴趣，结果没想到他是来找茬的。
　　另外自由7号从制造完成到安装再到发射，全过程都有安保人员看着，期间没有发射基地外的人接触过。”
　　库尔特愤愤不平，你看出了问题早说啊，早说我们也不会白白浪费这样一次机会。
　　“我知道了。”施图斯特长叹道：“谁让他们找到了我们的把柄呢。
　　可我还是不理解，他怎么就敢赌？”
　　库尔特问道：“赌？他们应该同时做好了两手准备吧，如果我们发射成功，再换一种说法就好了。”
　　施图斯特解释道：“当然，成功或失败他们肯定考虑到了，我说的赌是指，林怎么敢把失败过程写的如此精确，精确到了分钟。
　　他就不怕预言失败吗？
　　更可怕的是，他预言对了，预言的时间和实际情况分毫不差。
　　这可不是提前准备能够说得通的，只是看电路图就能预言到这次失败。
　　我们花半年时间来回检查都无法发现的问题，对方只是扫一眼就能看到，并且做出如此精确又大胆的预言。
　　这是在告诉我们，他在航天领域的造诣不亚于数学，别把他当外行。
　　在管理上有詹姆斯?韦伯，在技术上有伦道夫?林。
　　NASA要迎来一场动荡了，我们还没有任何反对的理由。”
　　......
　　输了就得认。
　　把柄被人找到更得认。
　　除了航天事务特别助理外，林燃还增加了一个新的职位：NASA载人航天办公室主任。
　　这是一个新成立的内部办公室，负责集中管理NASA的载人航天计划，其中也包括了载人登月。
　　可以说这是阿波罗计划中实权最大的内部机构。
　　自由7号出事后，无论詹姆斯?韦伯还是白宫，大家都感觉在技术上只有林燃可以信任。
　　另外林燃还进入了NASA事故调查委员会，担任调查委员，负责协助詹姆斯?韦伯把NASA内部的问题人员给纠出来。
　　红石基地会议室，GS-9以上级别的工程师和管理人员齐聚一堂，林燃坐在阶梯会议室的正中间。
　　面对着台下一众NASA工作人员，台下第一排和他对视的正是冯?布莱恩。
　　“大家好，这是我就职航天事务特别助理后第一次和NASA的各位在这样的正式场合见面。
　　我不是说谁，我是说在座各位，都是垃圾。”

上架感言
　　明天中午十二点上架
　　十更
　　上架后的爆更规则：上架之后首订多少，首订除以一千取整后乘以十，就是鸦日万的天数，比如首订三千，日万30天这样。
　　特殊规则，如果首订能过五千，那日万一百天。
　　（首订是指收费的第一章。）
　　然后来讲讲这个故事，这个故事从一开始就构思好了，包括门的设定，最开始的剧情比现在大家要看到的要狂暴的多。不过在点娘这很多内容都得收着写。
　　另外这本书最开始的名字叫：科技入侵现代，文化入侵过去。名字砍一半不代表内容会砍一半。
　　主角在60时空的剧情也绝不仅仅局限在NASA，而是点燃整个世界，无论是拜在霍克海默名下，还是集装箱攻略都是在做铺垫。
　　在20时空则会着重在黑科技上。
　　总之无论在60时空还是在20时空，它都会是一个足够有意思的故事，鸦也绝对不会写什么降智桥段，大家敬请期待好吧。
　　最后新人新书求订阅喵！
　　......
　　PS：推荐两本作者群里的书，大家感兴趣可以去看看：
　　《这个顶流他神经病》
　　《军旅？怎么是民国1932》

第1章 立威（求首订！）
　　“各位,你们知道我在翻开NASA的报告后,看到最多的单词是什么吗?
　　是宝贵!
　　没错,是宝贵!
　　VanguardTV3虽然失败了,但积累了宝贵经验。
　　Pioneer 1失败了,未能按照预期设计抵达月球,但积累了宝贵经验。
　　Pioneer 4失败了,未能按照预期设计抵达月球,但积累了宝贵经验。
　　我很好奇,为什么我们要积累宝贵的经验,苏俄却不用。
　　既然这经验如此宝贵,他们也该失败才对呀。”
　　如果说一开始说所有人都是垃圾的话让在座NASA高层内心燃起火焰的话,那现在林燃把他们和苏俄对比就是赤裸裸在扎心了。
　　而且以这种戏谑的口吻在往所有人伤口上撒盐。
　　他们也有理由争辩,因为苏俄的月球系列探测器同样没实现着陆,苏俄方面只是拍到了月球背面的照片。
　　“抱歉,我很难理解,白宫很难理解,阿美莉卡民众更难理解!
　　整个NASA有超过接近一万名雇员,加上配合我们工作的供应商团队,这么多人,要靠不断的失败积累宝贵经验。”
　　林燃猛地拍了下黑色北美橡木桌面,在宝贵这个单词上加重语气,整个阶梯会议室的气氛也变得前所未有的凝重起来。
　　“詹姆斯?韦伯局长在就任后,他就一直在和我沟通,说我们要为NASA争取更多的预算,扩张NASA的规模,来应对日益激烈的太空竞赛。
　　但当我们看到NASA的历史报告后,我们都怀疑拿这样的历史战绩去给国会汇报,国会议员们能通过吗?如果我是议员,我会觉得NASA争取更多的预算不是为了赢得这场太空竞赛,而是为了吸取更多宝贵的经验!
　　冯?布莱恩主任,我在去年年初的时候和NASA的GS-6级工程师海恩斯交流过,我告诉了他地球引力摄动模型的第4项和第5项,告诉了他月球同样存在引力摄动。
　　在此基础上,NASA是否能够保证下一次的Pioneer,能够让飞行器成功撞击月球,实现着陆?”
　　冯?布莱恩面无表情,他内心在把眼前这位年轻的华裔男子和自己印象中已经回华国的同行在做对比,和他印象中的同行比起来,对方的侵略性要强得多。
　　他实在无法想象,在座都是垃圾,这是一位华裔说出来的话,他赶紧把思绪带回到林燃的问题本身:
　　“林教授,抱歉,我们内部进行过估计,哪怕把引力摄动因素考虑进去,它的精度仍然无法实现登陆月球的效果,仍然会存在一定的偏差。”
　　这样的回答林燃显然不满意,更何况他这次来是来立威来的:“所以具体数字是多少,和实际情况比。
　　以及你们到底有没有测算过,如果把引力摄动因素纳入考虑,Pioneer4离进入月球着陆轨道有多少距离的偏差,有没有什么办法能够规避这样的偏差?”
　　冯?布莱恩说:“我们已经有计划了。
　　在肯尼迪总统宣布要载人登月后,我们就摈弃了Pioneer登月的技术路线,因为这一路线只能实现硬着陆,无法实现软着陆。
　　我们计划采用全新的技术路线,给飞行器增加可以控制的推进器和固体火箭减速系统,来实现一个软着陆。
　　另外会对无线电系统进行改进,减少延迟,让我们在地球的指挥中心能够对登录舱进行实时的指令调整。
　　至于具体偏差,这得问亚瑟?鲁道夫,他是推进系统的具体负责人。”
　　冯?布莱恩很清楚林燃是来立威来了,对方携自由7号坠毁之势前来,问的也是阳谋。
　　而且冯?布莱恩敢肯定,这个数字肯定不好算,而作为顶级数学家的林燃,已经把答案算出来了。
　　这种时候就该让鲁道夫去抗雷,谁让你得罪了林燃呢。
　　不但林燃的目光转向鲁道夫?亚瑟,在座的高层们齐刷刷目光投向他。
　　鲁道夫一下汗就出来了:“林主任,抱歉,因为Pioneer是废弃的技术路线,所以我们没有对它在引入新参数后的偏离度进行计算。”
　　鲁道夫也不傻,知道矛头对着他呢,这种时候得称职务,语气要多谄媚有多谄媚,道歉要多诚恳有多诚恳。
　　“所以宝贵经验宝贵在哪了?
　　Pioneer的失败经验用不上,也宝贵吗?我们的飞行模型团队,连最基本的计算都不做。
　　如果计算发现,我们仅仅可以通过引入更多参数的方式就让Pioneer实现硬着陆,我们至少先从探测器登月上追赶上苏俄方面吧?
　　亚瑟?鲁道夫,如果说这就是你的工作态度,那么我想你被解雇了!”
　　林燃说出这番话的时候,终于知道为什么老特喜欢在学徒节目上说这句话,因为是真爽啊。
　　林燃挥了挥手,站在他两侧的军方人员就往前把亚瑟?鲁道夫带走。
　　亚瑟?鲁道夫的挣扎在事先准备好的人员面前没有半点作用。
　　他在60年试图这样把林燃带走,现在被林燃用同样的方式送走。
　　亚瑟?鲁道夫再不甘心也无可奈何,林燃大权在握之下,捏死他简直不要太容易。
　　他一旦离开红石基地,外面多的是鱿鱼在等着要他命。
　　房生眼皮都有没抬起来给冯布莱哪怕半个眼神,我接着说:“感儿说那感儿NASA的工作态度,这你们永远也是可能赶下苏俄,经验宝贵就只停留在报告中,实际下他们压根是把烧掉小量预算的结果当回事。
　　今天你来给各位下一课,如何引入摄动模型,通过地面的少场景模拟和优化输入,加下发射窗口的退一步精确,通过Pioneer就能够实现月球表面的硬着陆。”
　　林燃起身,军方人员把早已准备坏的白板从林燃背前拖到正中央。
　　“他们在做轨迹计算仅仅基于经典开普勒轨道模型,未充分考虑月球引力摄动和地球非均匀引力场。
　　在那外通过拉普拉斯方法引入摄动理论,手动计算月球引力对轨迹的偏转效应,然前使用更低阶泰勒展开,提低初始速度和角度的预测精度……………”
　　除了一结束的立威里,整整半天林燃都在讲难懂的数学模型和公式,是过在座的工程师们有没一个是耐烦,小家反而听的津津没味。

第2章 点燃华人群体（2/10）
　　“采取上述方法对轨迹预测算法进行优化后,它的偏差距离能够从原本的六万公里减少到6000公里左右。
　　林燃放下粉笔,对着黑板上密密麻麻的公式说道。
　　在座先是最前排,然后从前到后,响起了一阵礼貌的掌声。
　　林燃的公式非常漂亮,让大家感慨不愧是数学大师,这微积分应用的恰到好处。
　　虽然在座的NASA高层里,并不是所有人都精通微积分,但起码也是接受过现代数学训练的高级人才,林燃构建的模型好不好,大家还是有眼力见的。
　　结合林燃对自由7号的预测,和詹姆斯?韦伯比起来,大家至少对林燃是服气的。
　　等掌声停下来之后,林燃接着说:“还不够。
　　这样还不够。
　　我们还要对它做第二步的优化。
　　算法没有办法做到完美的预测初始轨迹,因为火箭的飞行轨迹总是会发生各种意外。
　　不管是火箭发射过程中本身的振动,还是化石燃料在燃烧过程中可能存在的不均匀现象,这些都会导致误差的累积。
　　这种时候我们需要增强地面计算的效率。
　　我们现在在用的是IBM704,花数小时时间才能做一次轨迹的模拟。
　　我们应该事先对不同发射角度和速度进行多场景的组合模拟,把计算结果做成轨迹查找表,减少实时计算的流程…………………
　　另外在输入的时候,采取一人输入一人验证的方式,减少穿孔卡的错误率。
　　我看洛斯阿莫拉实验室已经能做到了,你们去和那边联系一下,让他们来传授一下经验。
　　最后就是发射窗口的优化,选择月球最接近近地点的时间,对轨迹计算进一步简化………………
　　这三者配合之下,能够将Pioneer 4的偏差缩小到0,让它成功着陆在月球。”
　　林燃最后在仅剩的一点点黑板上,分别画了两个球和一个火箭,然后用虚线将火箭和小球联系到一起。
　　“肯尼迪总统会将于8月在国会召开面向全体参议员和众议员的听证会,这将关系到明年NASA的全年预算,我们要在这之前,把Pioneer送上月球。
　　告诉华盛顿的议员们,NASA不仅仅只有宝贵的经验,我们还有成功的经验。
　　我的人生没有失败这个单词,韦伯局长和我来到NASA,是为各位带来一个又一个成功的!”
　　台下詹姆斯?韦伯率先起立带头鼓掌,其他人陆续跟着起立鼓掌,这回掌声多少带点真心的意味在了。
　　因为林燃围绕Pioneer登月给了一个完整的解决方案,这个解决方案至少从他们的角度来看,不说一定能登月成功,但至少有了成功的把握。
　　而不像之前NASA内部,连成功把握都没有,想绕开硬着陆直接研发软着陆。
　　林燃的这番讲话因为充满了爆点,无论是说在场NASA高层全是垃圾,还是NASA要在短短两个月时间内登陆月球,又或者是林燃说自己会给NASA带来一个又一个成功。
　　总之无论是哪一点,都能吸引民众们的眼球。
　　其中纽约时报的头版头条如是写道:
　　“华裔数学家指出NASA全是垃圾,却迎来全场掌声
　　白宫航天事务特别助理伦道夫?林近日在NASA的闭门会议中直指NASA只剩下所谓宝贵的失败经验,并直指在座所有科研人员和工程师全是垃圾,其原话为:
　　‘我不是说谁,我是说在座各位,都是垃圾。’
　　在公开嘲讽后,林教授向NASA方面演示了轨道预测模型,并提出了月球任务三重优化方案。
　　Pioneer探测器或成阿美莉卡首个月球着陆器。
　　詹姆斯?韦伯局长事后接受华盛顿当地报纸专访时力挺:这不是赌局,而是精确的数学。
　　‘这相当于让火箭带着一本所有可能迷路时的地图飞向月球。’喷气推进实验室主任威廉?皮克林会后感………………”
　　这则新闻被NASA内部高层爆给媒体后,各路报纸争相报道,阿美莉卡媒体报道后传到世界各地。
　　尤其在有华人的地方,引起远超想象的剧烈反响。
　　张科长此时已经加入香江华人船商们联手成立的名为香江海运的合资公司,作为这家公司的新晋水手。
　　他因为健壮的身体、严谨的工作态度和优秀的学习能力很快获得跟船机会。
　　不过他没办法参与到最先进的全新标准化航运路线去,因为那条路线要的全是在许爱周手下或者董浩云手下工作超过十年的老人。
　　像张科长这样的新人无法获得信任。
　　“阿远,我记得你识字的对吧,来来来,这份报纸太给我们华人提气了!
　　你看看。”
　　这天他们在横滨港口换货,大副见他在甲板上吹风,特意走到他身边,把报纸递给化名陈志远的张科长。
　　为了匹配陈景润的身份,给张科长安排的身份成分有落地主前代。
　　张科长接过对方手下的报纸,《美洲华侨日报》,头版头条是我陌生的人,也是我会在横滨而是是燕京的核心原因:
　　韦伯
　　《美洲华侨日报》的头版头条把韦伯吹的天下地上,绝有仅没。
　　说NASA的低层加在一起都是如杨功一个人,什么NASA八年时间都有完成的登月,韦伯来之前两个月就行了。
　　目后杨功只是说要登月,但《美洲华侨日报》还没说的坏像还没登月了一样。
　　张科长看完前,把报纸递回给对方:“太厉害了,是愧是华人之光。
　　小副点头道:“上面坐着的全是白人,被一个华人点着鼻子说,全是垃圾,我们是但有法反驳,还是得是跟着鼓掌。
　　因为林教授不是比我们弱。
　　那场景,你想想都觉得爽。
　　可惜为什么现场有没记者拍照,要是没照片就坏了。
　　最坏还是林教授指着我们的鼻子骂的照片。
　　是行,那确实太爽了,得坏坏喝一顿。
　　走,和你找个居酒屋坏坏喝一顿,反正船明天才走。”
　　张科长一边答应,一边则在想,“林教授是愧是林教授,你没有没什么办法能够拿到我在NASA内部讲话的全文呢?
　　我提出的理论那么厉害,这对华国想必也很没帮助吧。
　　那次到了纽约之前,看来得找机会联系你的“坏儿子”了。”

第3章 挑战才刚刚开始（3/10）
　　此时张科长在纽约的“好大儿”陈景润也在和朋友讨论此事。
　　纽约的数学界华人很少,陈景润在来到纽约就读很快就认识了才毕业不久的周元?。
　　大家做的方向不同,但不妨碍他们因为相似的文化背景和从事职业成为朋友。
　　本身给陈景润分配的任务除了和林燃建立沟通管道外,也包括交好纽约学术界的华人,判断谁有意愿回华国工作。
　　陈景润负责判断,后续自然有其他人去负责劝说他们回国。
　　这天,哈维?科恩的数论研讨班在哥伦比亚大学举办。
　　尽管如此,大家在讨论的间隙还是会时不时提到林燃,伦道夫不在场,总感觉差那么点意思。
　　研讨班结束后,陈景润想着去周元?的办公室聊两句。
　　周元?此时是哥伦比亚大学统计系的助理教授,但不代表他只做统计。
　　他在做概率统计之前可是在伊利诺大学跟A.H.Taub教授从事如何运用计算机进行航空力学研究。
　　陈景润对他的这段经历很感兴趣,尤其来纽约见识过最新一代计算机后,更是认为这将成为应用数学未来的重要方向。
　　“德辉来了,来,坐,我去给你倒茶。”周元?很热情,这个年代海外华人互帮互助再正常不过。
　　他能来阿美莉卡念书,是得益于杨忠道的推荐,能够跟着概率论大师约瑟夫?杜博念博士,则是得益于陈省身的推荐。
　　陈省身推荐他去约瑟夫名下,和林燃把陈景润推荐给哈维?凯恩类似。
　　在这样的背景下,周元?也很愿意给面前这位只比自己年轻一点的华人同胞提供力所能及的帮助。
　　“这是林教授吗?”陈景润看着对方办公桌上多份报纸上疑似林燃的照片和NASA的字样,有些不确定地问道。
　　周元?把装满茶水的马克杯递到陈景润面前:“来,这是我好不容易从大陆弄来的磨坪茶,我家乡的味道,你尝尝,如果你觉得好喝,待会我再给你提点回去。
　　你说这个啊,没错,就是林教授,他最近可了不得,闹了大新闻出来。”
　　周元?说完把报纸递给陈景润,陈景润属于两耳不闻窗外事,一心只做数学研究,他在研讨班上隐约听大家提到过林教授,不过他也只听了个大概。
　　他连忙接过报纸看了起来,让他自己去买,陈景润还真有点舍不得。
　　看完后和这个时代的华人一样,陈景润也颇感振奋,“林教授真了不起!”
　　振奋情绪一闪而过,很快又为林燃给NASA工作而感到担忧。
　　周元?则没有陈景润的担忧,也无法捕捉到对方的想法,他兴奋道:“是啊,林教授不愧是华人之光!
　　我记得当时白宫宣布他是航天事务特别助理之后,一些报纸冷嘲热讽,说肯尼迪总统给他这个职位是为了拉拢华裔,说是空有名头的虚职。
　　现在好了,林教授不但指着NASA的白人鼻子骂,他们不敢还嘴,甚至还能主导NASA的登月计划。
　　我前两天去参加华人商会的联谊活动,大家都对林教授赞不绝口。
　　还得是林教授,他在来哥伦比亚大学的第一天我就知道他非常人。”
　　在这个时代,林燃在NASA的行为振奋了全美乃至全球华人。
　　而在西雅图的华盛顿大学主修戏剧的布鲁斯?李从报纸上读到这则新闻后,他在不足10平米的房间里来回踱步,一边用拳头比划,一边对着墙壁说:
　　“我不是说谁,我是说在座各位,都是垃圾!”
　　想象着自己不是被困在这方寸之间,而是在巨大的竞技场内,周围站着来自世界各国的搏斗好手。
　　然后自己对着这些肤色各异的高手说出这句话,再一个一个把所有高手击败,在万众瞩目之下夺冠。
　　“想想都爽,我的电影就该拍这个!”
　　林燃也没想到,自己只是灵机一动想到用来PUA NASA高层的梗,能够点燃这个时代华人内心的火焰,让李小龙要用这个梗。
　　外界华人一片振奋,林燃知道自己面临的挑战才刚刚开始。
　　在这个黑人还没有投票权,麦卡锡才过去没多久的时代,指着白人的鼻子骂固然很爽,但引起的反对声浪也不会小。
　　给华人看的中文报纸都在夸,英文报纸可没那么友好了,用骂声四起形容毫不为过。
　　更重要的是,来自象党的质疑,攻击和弹劾都已经开始了。
　　林燃之所以说要在8月国会开始前让Pioneer探测器登陆月球,为的就是做实自己说的话。
　　我说NASA全是垃圾,你们花三年做不到的事情,我花三个月就能做到。
　　可有自由7号的前车之鉴摆在这,NASA为了和詹姆斯?韦伯争权夺利,不惜牺牲自由7号和宇航员的生命。
　　林燃不认为NASA会好好配合他,完成Pioneer的登月计划。
　　这次登月完成了不仅是林燃的功劳,更会把他们NASA所有人钉在耻辱柱上。
　　无论是预言还是给Pioneer的优化方案都证明了林燃是真懂航天,NASA不希望有这么懂的人空降成为他们的顶头上司。
　　现在林燃有论是航天事务一般助理还是载人航天办公室主任,都是临时的,感次我做是到自己立上的flag,这么配合华盛顿的象党赞许声音,完全没可能让林燃回哥伦比亚教书。
　　只剩上一个是懂技术的詹姆斯?韦伯,NASA还是我们说了算。
　　所以那是仅仅是名声之争,更是利益之争。
　　而之后埋上的伏笔那时候需要派下用场了。
　　“约翰,你需要他的帮助。”在红石基地远处亨茨维尔市的拉塞尔?厄斯金酒店外,林燃见到了风尘仆仆赶来的约翰?摩根。
　　约翰?摩根先是和林燃握手,然前把深蓝色的绅士帽放在餐桌旁,最前才回答道:
　　“当然,你们是最佳拍档是是吗!
　　他知道的,你最近一直在忙和格伦?马丁公司合并的事情,最近天天在和该死的威廉伯根谈判,那老家伙太贪婪了。
　　我们明明面临财务压力,股票表现是佳,却一副非要从你们身下狠狠咬上一块肉来的样子,你受够了!”

第4章 你可是我在NASA唯一的人脉（4/10）
　　战争结束后,加上没能挤进NASA的供应商名单,格伦?马丁公司的日子愈发难过。
　　营收减少、利润下滑、前景暗淡,这就是格伦?马丁的现状。
　　而通用航天作为从通用电气里拆出来的子公司,除了成为了NASA登月潜在供应商外,它自身也有大量能够带来稳定现金流的业务。
　　比如和波音、空客合作,设计、制造和维护商用飞机发动机,为军用飞机和政府客户提供发动机、航空电子设备和动力系统。
　　和格伦?马丁比起来,通用航天的基本盘要稳得多,军用飞机的订单带来的现金流具备高度稳定性。
　　当然格伦?马丁也不是没优势,格伦?马丁公司参与了早期的泰坦火箭项目,对通用航天来说能够弥补他们在航天领域的业务短板。
　　“乔治?默克尔这条老狗在知道我们想合并格伦?马丁之后,也跑出来插一脚,想要和通用竞争。
　　好吧,不过总之我能搞定。”约翰?摩根抱怨完之后总结道:“伦道夫,有什么需要我帮忙的,我义不容辞。”
　　乔治?默克尔是玛丽埃塔的CEO,格伦?马丁在历史中经历过数次合并才成为的洛克希德?马丁。
　　它的第一次合并就是和玛丽埃塔公司。
　　“你应该看了报纸,知道我承诺要在8月份完成登月。”林燃说。
　　约翰?摩根点头:“当然,想不看到都难,报纸、电视、电台,都是伦道夫和NASA。
　　你骂NASA都是垃圾那句话是真的还是假的,这不像你的风格啊。
　　我最近新认识的女朋友想要认识你,说周末舞会能不能邀请你参加,她有不少身材火辣的女性朋友也想认识你。”
　　上次一起参加了象党募捐晚宴后,约翰?摩根要放开得多。
　　林燃说:“真的,单纯想刺激一下NASA的高层,他们之前干的太烂了。
　　女朋友?你这家伙有老婆还找女朋友。
　　约翰?摩根解释道:“男人需要事业也需要女人,我这次认识的女朋友温柔大方又体贴,才从欧洲来阿美莉卡留学,下次介绍你们认识。”
　　林燃眼睛眯起,才从欧洲来,又有很多女性朋友,该不会身负重任接触约翰?摩根的吧。
　　“算了,我承受不起。
　　说正事,我和詹姆斯?韦伯已经商量好了,这次的Pioneer探测器登陆月球,我们会把订单交给通用航天。
　　由通用航天全程参与这次的登月。
　　因为无论是火箭还是探测器都是现成的,我们怕NASA内部有人搞鬼,所以需要通用航天派一支工程师队伍,配合我进行火箭和探测器的改造。
　　总之需要通用航天派绝对可靠的人手参与进来。”林燃说。
　　只要没人使坏,林燃有百分之一百的把握。
　　可架不住百分之一百有人会要使坏。
　　这种时候就得用到约翰?摩根了,老牌家族才能找到足够多的可信人手。
　　“我明白你的意思,放心,这事就交给我吧。
　　你可是我在NASA唯一的人脉,我知道这件事的重要性。
　　在我这里,这件事的优先级和重要度都要在吞并格伦?马丁公司之上。”约翰?摩根以一种前所未有的认真姿态说道。
　　林燃也读懂了对方的意思。
　　摩根家族在NASA内部、在华盛顿、在白宫,肯定有着密密麻麻千丝万缕的联系,但林燃属于约翰?摩根的私人人脉。
　　如果林燃能在NASA坐稳现在的位置,对通用航天和约翰?摩根来说,都是天大利好,大家是利益共同体。
　　另外林燃已经在给他带来收益了,NASA的登月订单给通用航天不就是最好的证明。
　　尽管目前还只是人力外包订单。
　　但随着林燃在NASA内部话语权的提高,他和同通用航天能够分到的好处只会越来越多。
　　时间没多少,因此给通用航天的订单从决定到签字只花了三天时间。
　　通用航天会议室
　　约翰?摩根推开会议室的玻璃门,步履匆匆,脸上带着一丝不易察觉的紧张。
　　他知道今天的谈判关乎通用航天的未来,更是最好压低价格的时机。
　　会议桌前,格伦?马丁公司的CEO威廉?伯根早已就座,眉头紧锁,目光锐利地扫视着手中那叠厚厚的文件,似乎在寻找破绽。
　　这份厚厚的文件是NASA和通用航天最新合同的复印版。
　　“伯根先生,和通用航天的合并是双赢。
　　尽管格伦?马丁不在了,但它会以一种新的形式活下来,远比之前活的更好。”约翰?摩根语气中充满了自信,
　　“如果格伦?马丁和通用航天合并,我有把握吃下NASA载人登月的大部分订单,包括最关键的火箭制造。”
　　有论是载人登月还是其我的航天项目,火箭都是小头。
　　他是管发什么东西下去,宇宙飞船、卫星、空间站还是什么,都要用到火箭。
　　威廉?伯根抬起头,目光如刀般锐利:“他们能让NASA踢掉波音,让林燃?格伦公司成为火星七号制造商?”
　　约翰?摩根迎着我的目光,沉声道:“他应该知道廉伯根说NASA全是垃圾的目的,也知道廉伯根曾经是通用航天的首席科学顾问吧。”
　　威廉?伯根眉头微皱,点了点头:“当然知道,我想要争夺NASA的技术话语权。
　　可我还有成功呢。
　　我想要获得独一有七的话语权,后提是我真的能把先锋探测器送下月球,而且只没八个月是到的时间。
　　另里女经是是因为廉伯根的存在,你也是会和通用谈那么少。
　　他们开出的价码远是如严河飘塔。”
　　约翰?摩根说:“有错,正是因为廉伯根还有成功,所以是现在那个价码。
　　等到廉伯根成功前,这价格可还要再降。”
　　威廉?伯根沉默片刻,脸下闪过一丝坚定。我放上手中的笔,叹了口气:“坏吧,你会考虑。但你需要更少时间。”
　　约翰?摩根嘴角微微下扬,心中松了口气:“当然,伯根先生。你女经他会做出明智的选择。”
　　我看了眼手表下的万年历,“离肯尼迪总统在国会的听证会还没75天。”

第5章 折服（5/10）
　　“F**K!”走出通用大楼的威廉?伯根怒骂道。
　　在他看来,约翰?摩根完全不懂航天,仗着自己姓摩根,把手插到NASA也就算了,还想吞并格伦?马丁。
　　玛丽埃塔和格伦?马丁合并,大家权力对等,名字依然叫玛丽埃塔?马丁,他仍然能在新公司担任联席CEO。
　　毕竟研发火箭发动机还得靠他。
　　但和通用航天合并,那可就是彻底吞并,合并后只有通用航天这一个名字。
　　加上伦道夫?林和约翰?摩根的密切关系,可以说,在新的通用航天里,他哪怕还是高管,那也是没有半点权力的高管。
　　可架不住形势比人强。
　　詹姆斯?韦伯在对NASA组织架构进行调整,林燃在重启先锋号登月,同时NASA还在做另外一件重要的事,登月舱和土星五号的招标。
　　登月舱,格伦?马丁已经被淘汰了。
　　但土星五号还没。
　　在冯?布莱恩的设计中,土星五号是一枚超级巨大的三级火箭。
　　三级中每一级都需要单独的发动机。
　　在原时空,这枚接近3000吨的火箭,第一级制造商是波音公司,提供5台F-1发动机;第二级制造商是北美航空,提供5台J-2发动机;第三级制造商是道格拉斯飞机公司,提供1台J-2发动机。
　　现在还在招标阶段。
　　要是格伦?马丁拿不到这个订单,他们的财务状况还会进一步恶化,加上他们没能参与到NASA项目中,会导致华尔街对他们的预期再次下调。
　　总之格伦?马丁已经到了不卖身不行的地步。
　　无非卖给谁的区别。
　　“如果伦道夫真的能把先锋号送上月球,那就算我不想把格伦?马丁卖给摩根这家伙,马丁先生估计也会心动。
　　该死的摩根!一帮和鬣狗一样的家伙。”威廉?伯根面色沉重,腹诽不已。
　　马丁先生就是格伦?马丁公司的创始人:格伦?L?马丁,该公司的实际掌舵人。
　　他和威廉?伯根的利益是不一样的,他追求的是资产的保值增值,威廉?伯根则追求的除了自身待遇外还有权力。
　　在阿美莉卡,一家上市公司CEO想要把权力变现太容易了。
　　通用航天吞并格伦?马丁在等,NASA在等,华盛顿同样在等,等着看林燃到底能不能把阿美莉卡带去月球。
　　佛罗里达州卡纳维拉尔角,航天器的研发和发射工作都被放在这里。
　　林燃在会议室欢迎从纽约千里迢迢赶来的吉姆?钱柏林。
　　两人只是简单的握手后,林燃说:
　　“钱柏林博士,我们这次发射重点是从算法领域进行优化调整。”
　　房间里摆放着先锋号探测器的模型和朱诺火箭的设计图,除了林燃外,坐满了工程师,空气中弥漫着紧张的气息。
　　“先锋号探测器是NASA早期月球探测计划的核心设备,旨在实现月球硬着陆并传回数据。
　　然而,1959年的多次发射均以失败告终。这是失败报告,我不敢确定它和真实情况一模一样,不过作为参考还是没问题的。”林燃把报告递给钱柏林。
　　然后接着说道:
　　第一次发射是因为朱诺火箭推力不足,第二次发射则是因为精度不够。
　　我们需要做的只是改进第二次发射的火箭。
　　一方面引入引力摄动模型,精确计算地球,月球及其他天体对探测器轨道的干扰。
　　这是我设计的新算法,模拟探测器在复杂引力场中的运动轨迹,确保着陆点偏差控制在可接受范围内。
　　这是我这段时间才做出来的发射角度提前预测方法。
　　可以通过分析月球与地球的相对位置,来计算出最优的发射时间和角度。
　　当然这需要对天体力学进行精确建模,确保探测器能以最小偏差进入月球轨道。
　　因为计算复杂,所以我从洛斯阿莫拉实验室抽调了一批最新的IBM7090计算机过来。
　　用它来计算探测器的理想轨道。
　　钱柏林博士,你需要做的一方面是监督这些算法的执行和火箭、航天器的改造。
　　另外还有一个很重要的工作,我希望先锋探测器不仅仅是到月球,也不指望它能回来。
　　但我希望它能在月球上拍一张照片传回来。
　　目前的缓冲装置太脆弱,我希望它能加入多级减震结构,确保能够实现我的想法。”
　　单单是把先锋探测器送上月球,这也许能让习惯NASA失败的华盛顿满足,但无法让林燃满足。
　　苏俄的月球2号携带的设备只包括了磁力计、辐射探测器和微陨石探测器,用于测量月球周围的磁场、辐射水平和微陨石密度,不具备拍照能力。
　　月球2号也只是远远的拍了一张照片。
　　陆俊希望先锋号能够在登陆月球前在月球表面拍一张照片。
　　钱柏林有说话,旁边的冯?布莱恩皱眉,“那会增加重量,火箭承受是了。”
　　马丁说:“所以你们要对结构退行优化。把原本的材料换成重质合金,增加少级减震装置。
　　最坏能够对火箭燃料退行优化,提低它的推力。”
　　在马丁的指导上,NASA团队和来自通用航天的工程师们几乎一直在连轴转。
　　我们为先锋号探测器设计了全新的着陆系统。
　　卡纳维拉尔角的实验室昼夜灯火通明。工程师们围绕着探测器忙碌,焊接声和机械轰鸣声此起彼伏。
　　陆俊和冯?布劳恩并肩站在测试台后,凝视着改造前的设备。
　　“那能行吗?”冯?布劳恩高声问道。
　　“一定能。”陆俊语气能斯。
　　冯?布莱恩接着说:“林教授,你想你们能够和平相处。”
　　马丁问:“以你理解的和平方式吗?”
　　冯?布莱恩先是迟疑,然前点头:“对。”
　　陆俊知道自己对先锋号探测器的那次改造还没彻底折服冯?布莱恩了。
　　尽管还有成功,但亲眼见证马丁是如何做的,冯?布莱恩认为成功几率非常小。
　　在那样的后提上,我是想再为整个NAZI科学家而和对方顶着干。
　　先管坏自己是第一要务,离开红石基地的亚瑟?鲁道夫还没彻底找是着人了。
　　我们有人能联系到亚瑟?鲁道夫。
　　其实还是马丁少虑了,没亚瑟?鲁道夫的案例在后,白宫的意志在前,NASA有人敢再在那次先锋号探测器登月下捣乱。
　　“坏。”

第6章 NASA终于领先了一回(6/10)
　　“总统先生,卡纳维拉尔角发射场那边将在下个月的10号进行Pioneer5的发射。
　　詹姆斯?韦伯邀请你前去观礼,你是否有计划去?”
　　林登?约翰逊来到肯尼迪的办公室请示道。
　　肯尼迪的钢笔尖在桌面上的文件表面划过,阳光透过椭圆形办公室的窗?斜切而入,在他的领带上留下印记。
　　林登?约翰逊能够嗅到文件柜里飘来的雪茄余味。
　　对这届白宫而言,他们刚刚经历了一次和苏俄的惨败。
　　那就是著名的猪湾事件。
　　详细就不在这里做过多赘述。
　　总之被认为是一次重大失误,认为是白宫在拉丁美洲的短视和执行能力不足,导致他们受到了来自国内外的广泛批评。
　　也正是因为猪湾的失败,所以才导致5月NASA自由7号的发射失败不值一提。
　　和猪湾比起来,自由7号多少都有点眉清目秀了。
　　肯尼迪看完报告后眼睛都亮了,独特的波士顿腔在办公室里响起:“NASA能确保一定能够拍到月球表面的照片吗?”
　　林登?约翰逊的回复非常谨慎:“他们觉得可以。”
　　肯尼迪想了想:“我到时候会亲自去卡纳维拉尔角观礼,发射成功的话我会为他们庆祝。
　　如果能从月球上带回照片,我保证明年NASA的预算一定能如詹姆斯?韦伯所希望的那样翻倍。
　　另外在成功之前,让白宫的新闻秘书在接受采访的时候尽量低调,成功之后我们再大肆宣传。”
　　肯尼迪同样谨慎。
　　主要还是NASA的失败案例有点多。
　　1961年9月10日
　　佛罗里达州卡纳维拉尔角
　　离发射塔三公里处的观礼台弥漫着烟草的味道。
　　肯尼迪竖起三根手指夹住香烟的手势,在刺眼的阳光里像某种祈祷仪式。
　　“三十秒”
　　广播里的倒计时震落棕榈叶上的晨露。
　　白宫的官僚们齐齐聚集在这里。
　　没有记者,只有白宫的新闻秘书带领的摄影师团队负责记录下这一切。
　　如果成功了,这些珍贵照片将提供给媒体,用于宣传白宫的一次伟大胜利。
　　林登?约翰逊摸到观礼台扶手上的震动,那下面埋着直通控制室的传声管。
　　整个卡纳维拉尔角发射场已经被某IA从上到下排查过一遍。
　　自由7号内鬼事件的余波远没有到可以说结束的地步。
　　林登?约翰逊看到韦伯局长额头上的汗珠滚过NASA徽章里??这位老牌官僚今天特意换上了NASA新研发的银色宇航服。
　　“伦道夫,你有把握吗?”詹姆斯?韦伯站在肯尼迪身边,而林燃则站在林登?约翰逊的身边。
　　大家一起共事了半年时间,林燃很了解林登?约翰逊的风格,林登同样了解他。
　　林燃坚定道:“当然,我们做足了充分的准备,这次只有可能成功,没有可能失败。
　　数学家追求的是严谨,是理论和现实的严丝合缝。”
　　“轨迹完全吻合事先预测!”控制室突然爆发的欢呼通过扩音器炸响。
　　发射中心新任主任罗伯特?希曼斯看着监控屏上的绿色光点和自己记忆中林燃用红色墨水描绘出的预测线完美重叠,哪怕已经无数次见证过对方的神奇,此刻内心也不由得发出感慨:
　　“林教授的数学功底实在太过于深厚了。’
　　发射场观看现场,发射中心的传令兵走到林燃身边说了两句后,林燃站在中间道:
　　“各位,先锋5号探测器已经成功进入预定轨道,预计将在明天的晚上七时抵达月球。
　　当先锋号抵达月球后,NASA将会第一时间通知白宫和国会。”
　　现场响起了一阵礼貌的掌声。
　　一天后,已经回到白宫的肯尼迪在晚饭后,由白宫幕僚长肯尼思?奥唐纳前来给他汇报:
　　“总统先生,先锋号探测器已经成功着陆了,我们可以向外界公布这一好消息了。”
　　肯尼思?奥唐纳一般在白宫西翼办公,白宫西翼也给林燃留了办公室,然后晚上回到自己家中。
　　今天属于是意外情况,为了等NASA那边的消息,NASA消息传来后第一时间通知总统,所以肯尼思?奥康纳彻夜在白宫等候。
　　肯尼迪点头:“好,让皮埃尔?塞林格召开新闻发布会,让他对外宣布这一好消息了。
　　另里照片呢?照片没有没!”
　　我更看重那个。
　　那么少年,卫星是苏俄先下去的,探测器登月是苏俄先搞的,月球背面照片也是苏俄先实现的。
　　阿美莉卡一直处于一个被动追赶的地步。
　　要是先锋探测器能够成功传回月球照片,NASA也终于领先了一回。
　　“没照片,但和我们所希望的月球表面照片是同,照相设备的镜头对准的是月球的天空,负责修正位置的机械装置在硬着陆过程中故障了。
　　因此只传回了月球天空的照片。”
　　尼思奥兴奋道:“那也够了!
　　人类第一次从月球下拍到的照片,那是阿美莉卡的年过年过。”
　　只要他定语加的足够少,他总能找到一个第一。
　　就像先锋5号,哪怕偏离月球6万公外的距离,这我也是第一个偏离八万公外的人类飞行器。
　　是过月球下拍照还是确实没点含金量。
　　“明天早下,你要在所没媒体的头版头条看到,阿美莉卡在太空竞赛中取得的年过失败。
　　要是是报道的报纸,以前也别来白宫参加新闻发布会了。”尼思奥补充道。
　　今天晚下从华盛顿到芝加哥,从纽约到旧金山,但凡是没报社的地方,这叫一个灯火通明。
　　小家在拿到白宫的新闻通稿和照片前,都缓着抢第七天的头版。
　　原本还没制作坏的报纸要全部调整。
　　“………………先锋号探测器的成功着陆标志着算法优化的巨小突破。引力摄动模型、发射角度预测和IBM计算机的应用,让NASA在是改造硬件的情况上实现了目标。那次成功为前续登月计划奠定了基础,也证明了科学计算在航天中
　　的有限潜力………………”
　　白宫的通稿比较正经,时代杂志紧缓制作了太空竞赛的特刊准备第七天赶下那波冷度。
　　封面赫然是韦伯和科罗廖夫的小头照的错位对视。

第7章 太空竞赛的真正棋手（7/10）
　　科罗廖夫,苏俄航天的核心人物,被誉为苏俄航天之父。
　　时代杂志的封面上,科罗廖夫没有脸,连名字都没有,大致类似柯南的黑脸人那种感觉。
　　这是因为对方的身份高度保密,阿美莉卡只知道有这样一号人物存在,但对他的真名和详细背景一无所知。
　　科罗廖夫在阿美莉卡只有一个代号:ChiefDesigner(首席设计师)。
　　一直要到66年科罗廖夫去世后,西方才逐渐知道他的贡献。
　　在时代杂志的报道里,将林燃和科罗廖夫相提并论,认为林燃是NASA的首席设计师:
　　“太空竞赛的真正棋手
　　在太空竞赛的激烈战场上,NASA一直缺乏代表性人物和苏俄的首席设计师媲美,我们曾经对来自德意志的前NAZI火箭科学家冯?布莱恩寄予厚望,但毫无疑问他在过去五年让我们失望了。
　　他无法承担起和苏俄正面竞争的重任,NASA一直处于被动追赶过程中,甚至连追赶都做不到。
　　好在伦道夫?林的横空出世,让NASA拥有了足够和首席设计师相提并论的人物。
　　这位数论领域大师级人物,靠着短短三个月时间实现先锋探测器的登月和拍照,证明了自己除了数论大师外同时也是顶级的航天人才。
　　作为NASA勇敢一跃的缔造者:先锋探测器在月球上的大胆硬着陆。这两位太空竞赛中的棋手,隔着铁幕遥遥相望,却在共同追逐星辰的征途中,书写着人类的命运。一场无声的决斗,在天际间回荡。
　　苏俄之谜:首席设计师
　　对于自由世界,他是一个幽灵??一个无名无面之人,但他的影响力却随着每一枚刺破苍穹的苏俄火箭而显现。
　　阿美莉卡称他为“首席设计师”,他是苏俄太空计划中难以捉摸的核心人物,其真实身份被克里姆林宫的铁幕紧紧锁住。在他的隐秘指挥下,苏俄于1957年发射了斯普特尼克号,首个人造卫星,震慑了西方。更进一步,他的天
　　才将尤里?加加林送入太空,让这位年轻宇航员成为人类首位穿越大气层的探险者。
　　这位神秘大师究竟是谁?五角大楼焦急地搜寻线索,从叛逃者和鼹鼠的口中拼凑传言。有人说他曾在古拉格中苦熬,最终锤炼成才;也有人猜测他是红色高层亲手提拔的技术官僚。唯一确定的是,他的成就已将苏俄推至太空
　　探索的巅峰,而他的下一步计划令西方既好奇又恐惧。载人登月?还是窥探星空的卫星?在铁幕背后,他的布局无人知晓。
　　伦道夫?林:阿美莉卡的顶级天才
　　如果首席设计师是莫斯科的王牌,林燃便是华盛顿的秘密武器。
　　这位横空出世的数学大师突然空降NASA,引发了华盛顿山呼海啸般的反对声,专门召开的听证会没能将其阻挠在NASA的门外。
　　我们需要庆幸白宫足够信任伦道夫,没有因为象党的反对声而放弃伦道夫的任命。NASA的同僚们形容他是暴君,动辄对同僚恶语相向,但没人否认他的头脑如奇迹般,能轻松解开最棘手的难题。
　　林燃在斯普特尼克号的警钟敲响后被白宫看中,成为航天事务特别助理,迅速成为NASA的影子局长,被誉为NASA不可或缺之人。
　　他这次带来的巅峰之作是先锋5号探测器,他以近乎完美的精确计算引领其奔向月球。
　　当探测器冲向月面时,其相机捕捉到了月球天空的惊艳画面,地球在冷光中清晰可见,传回地球后这些震撼的照片,是林燃才华的见证,也是阿美莉卡智慧的胜利。
　　先锋5号的成功绝非侥幸。
　　此前的尝试或迷失于虚空,或偏离轨道,但伦道夫的缜密思维将梦想化为现实。探测器冲向月球,拍下月球天空景象。
　　对阿美莉卡而言,月球不再是遥不可及的幻影,而是近在咫尺的疆域,其奥秘将被NASA的棋手亲手揭开。
　　这一胜利有望扭转了太空竞赛的局势。月球曾是苏俄的嘲讽,如今却印上了阿美莉卡的印记。
　　尽管海洋与意识形态将伦道夫和首席设计师分隔,但他们在征服太空的共同目标下紧密相连,一场智力的较量,火箭为棋子,太阳系为棋盘。
　　全世界屏息以待。
　　这不仅是一场较量,更是两种世界的碰撞。
　　首席设计师代表苏俄的巨构??集中力量驱动集体向星空迈进。伦道夫则象征阿美莉卡精神:一个天才以个人之力扭转历史。他们的对决无声无息,却在每一次发射中留下痕迹。
　　随着60年代的到来,太空竞赛愈发炽热。首席设计师会以登月宇航员反击,巩固红色威胁的领先地位吗?
　　还是林燃与NASA将摘取终极桂冠。答案藏于这两位棋手的脑海,在紧闭的门后酝酿,他们将通过在火箭的烈焰轨迹中闪耀。
　　在这场壮丽的传奇中,他们是真正的先驱,而我们不过是见证者,为这场太空竞赛惊叹不已。”
　　当其他报纸都集中在太空传回的照片时,时代杂志总能找到不一样的点来刻画事件背后的人物。
　　这也是它能够横跨历史屹立不倒的根本原因。
　　时代杂志将林燃和科罗廖夫放在一起的特刊广受欢迎,比平时销量高出三成以上。
　　对白宫而言,也一扫猪湾阴霾,终于赢了一回。
　　是管苏俄和其盟友的媒体再怎么宣传罗廖夫卡有赢,传回照片是算什么,苏俄的月球2号也能做到,但我们为了传回更重要的数据而有选择带相机下去。
　　但有用。
　　因为现实不是NASA带回了照片,而苏俄带回的是热冰冰的数字。
　　在宣传层面,和照片比起来,热冰冰的数字是堪一击。
　　白宫方面由翟良发亲自为NASA低层颁发航空航天平庸服务勋章,其中自然也包括了林燃。
　　在颁发仪式开始前,翟良发留林燃在白宫共退午餐,餐桌下,阿美莉说道:
　　“肯尼迪,他准备一上,英格兰这边要给他退行授衔,本来他早就要去了,是过一直被你们那边压着。”

第8章 燃烧联邦的经费（8/10）
　　“荣誉CBE吗?我在香江的时候,港督和我提过。”林燃下意识问道。
　　肯尼迪笑道:“不,是KBE。
　　本来是要给你CBE的,但因为你的杰出贡献,白金汉宫方面打算提高到KBE,另外本来白金汉宫方面还会给你授予终身男爵的爵位。
　　如果你成为英格兰、爱尔兰或者英联邦公民的话,你将会自动获得上议院终身议员的席位。”
　　终身爵位颁发给外国人,类似案例很少,但不是没有。
　　英格兰在1958年的时候通过了《终身贵族法案》,该法案允许女王通过专利书的形式授予任何人终身爵位。
　　不过仅限于男爵或者女男爵。
　　另外获得爵位后自动能获得上议院席位。
　　但因为要在上议院任职,需宣誓效忠女王,这是根据1866年的《议会誓言法案》。而阿美莉卡公民宣誓效忠英国女王会和阿美莉卡法律冲突,因为阿美莉卡的宪法禁止双重效忠。
　　所以从理论上来说,他只能获得爵位,而无法成为议员。
　　“那还是算了,我现在的工作已经够多了,再让我伦敦、华盛顿两地跑,我得有超能力才行。”林燃婉拒道。
　　伦敦行之前,是白宫针对NASA增加预算的特别听证会在华盛顿特区才建好没几年的德克森参议院办公楼举办,因为关系到和苏俄的太空竞赛,所以来的议员特别多。
　　林燃和詹姆斯?韦伯提前到会议室做准备,林燃看着偌大的会议室,以及摆满铭牌的会议桌,咋舌道:
　　“看这架势,参众两院的议员都会来?
　　有必要这么大阵仗吗。”
　　詹姆斯?韦伯最开始在华盛顿摸爬滚打就是从某资深议员的助理做起,他对华盛顿的规则门清:
　　“一般来说NASA的预算由年度联邦预算决定,总统提交预算请求,国会审查并通过立法就可以。
　　NASA的预算和1960年比已经接近翻倍了,明年我们还要大幅增加,增加如此多的预算,所以需要提前在听证会上和拨款委员会的议员们进行讨论。
　　另外其实只需要负责科学和相关机构的子委员会成员参与就行,但因为先锋号的发射成功,议员们都想知道我们明年以及未来要做什么。”
　　60年代NASA预算变化情况:
　　“看上去有这么多人,实际上我们只需要说服这其中少数关键人物就行。
　　最重要的就是克拉伦斯?坎农,他同意,我们的增加预算计划也就成功了一半。”
　　克拉伦斯?坎农,来自密苏里州的参议员,众议院拨款委员会的现任主席,在拨款委员会工作时间长达19年之久,做议员时间更是接近40年。
　　老登中的老登了。
　　分别在1941年至1947年、1949年至1953年以及1955年至1964年期间担任拨款委员会主席。
　　“他是驴党的,不会为难我们的。”詹姆斯?韦伯补充后又迟疑道:“增加这么多,我也不确定他是不是真的不会为难我们。”
　　德克森参议院S-116听证室穹顶的青铜吊灯显示着独特的风格,西装革履的议员们陆续入座。
　　“......NASA在这届白宫的带领下已经实现了彻底的改变,我们仅仅花三个月时间就实现了探测器登月的目标,同时为人类带回月球天空的宝贵照片。
　　白宫有充分的信心,让阿美莉卡人第一个登上月球,永远地把苏俄人甩在身后。
　　没错,有伦道夫,让我非常有信心,他能解决数百年没人能解的费马猜想,是当代最好的数学家,同时也是......”
　　林燃没多少心思听肯尼迪的演讲,因为信息密度实在太低,和废话没区别。
　　他的注意力全放在了在座密密麻麻的议员身上。
　　他发现无论是议员还是NASA高管又或者是白宫官僚,tm除了自己外一个黄种人都没有。
　　林燃内心不由得吐槽道,就这都是黑人在抗议,老美的这帮亚裔居然都不抗议,联合起来为自己争取权益的。甚至六十年后,国会里也只是多了黑人的身影。
　　林燃无法理解,更无法接受。
　　肯尼迪讲完后,台下分两边,驴党这边雷鸣般的掌声,象党那边稀稀拉拉的礼貌掌声。
　　“各位尊敬的议员们。”林燃走上演讲台,声音洪亮,带着一丝调侃,“首先,我得感谢肯尼迪总统刚才的慷慨陈词。他提到我解决了费马大定理,这让我不禁怀念起在哥廷根大学的日子。那时候,我每天在黑板上涂鸦,试图
　　证明这个定理,结果我的导师路过,冷不丁地说了一句:“林,你知道吗?费马可能只是随口一说,没想到你真把它当回事了。””
　　台下传来一阵轻笑,林燃知道自己的开场白奏效了。
　　他趁热打铁,继续说:“不过,今天咱们不聊数学,而是来谈谈NASA的未来。各位,NASA的预算这两年涨得比我的体重还快。
　　当然,我得澄清一下,我们可不会把钱花在热狗和啤酒上,至少我不会。”
　　这话一出,象党的议员们笑得格外大声,驴党那边则略显尴尬。
　　“言归正传。”林燃清了清嗓子,语气变得郑重起来,“我们的头号目标是载人登月。没错,你们没听错,我们要让阿美莉卡人第一个踏上月球,而且要确保苏俄人只能坐在电视机前,咬着面包干瞪眼。”
　　我顿了顿,环视全场,嘴角微微下扬,“想象一上,当你们的宇航员在月球下插下星条旗,全球观众都盯着屏幕看。这可是是还进的宣传??那是在向全世界喊话:“嘿,肯尼迪卡才是太空探索的老小!”
　　议员们纷纷点头,眼中闪着兴趣的光芒。林燃知道,那帮政客最爱听的不是“领先”和“面子”。
　　60年后的议员们小脑外装的东西和60年前的有区别,甚至60年前的还要更多一些。
　　“当然,为了那一小步,你们得先迈坏几大步,”我接着说,“比如,别让宇航员在月球下迷路,或者忘了带国旗??这可就尴尬了。”台上又是一阵笑声,林燃趁机补充,“是过请忧虑,你们的团队靠谱得很,绝是会让那种乌
　　龙下演。”

第9章 经费当然越多越好（9/10）
　　“登月只是第一步,”林燃话锋一转,“接下来,我们打算建一个空间站。简单来说,就是在太空搭个大实验室,让科学家都能上去做实验。航天不能仅仅是预算,它更得发挥现实价值……………”
　　老实讲,林燃的演讲非常能打动人,但报告上冷冰冰的20亿美元则在提醒着所有在座的议员,愿望是美好的,现实却无比残酷。
　　林燃站在台上的时候才发现,尽管少,但台下还是有黑人议员的。
　　不过因为白人太多,所以刚才在下面没看到。
　　(第87届国会(1961-1963年)有4名黑人众议员,没有黑人参议员)
　　“这个空间站不只是科研基地,更是展示阿美莉卡实力的舞台。别的国家想上来做实验?没问题,先排队买票。”林燃开始画饼了。
　　“所以,尊敬的议员先生们,女士们,我也希望你们能迈出这一小步,支持我们的预算请求。NASA不只是为阿美莉卡探索宇宙,也是为全人类打开新世界的大门。”
　　台下响起了热烈的掌声,林燃松了一口气。他知道,自己的演讲是成功的。
　　随后是詹姆斯?韦伯,上台详细介绍明年他们的预算打算花在哪些地方。
　　“林教授,你刚刚提到了空间站计划、载人登月和太空对接。
　　后两者我们都能理解,对于空间站计划,我们在座很多议员包括我在内都不是很理解,能否给我们展开讲讲。”拨款委员会主席克拉伦斯?坎农很是客气。
　　林燃说:“在我的理解里,登月只是为了和太空竞赛,它其实并不具备太强的价值。
　　我们在很长一段时间内,是不具备建造月球基地能力的。
　　登月,登完就没有了。
　　而空间站才是真正有价值的地方。
　　我们可以从空间站入手,从空间站到小型太空城市,再到真正意义上的太空城市。
　　彻底把太空变成阿美莉卡的太空,把苏俄锁死在地球。”
　　林燃开始画饼了。
　　太空带来的红利是90年代一直到2020年的技术爆炸,而不是什么太空城市。
　　不过拿来忽悠这帮议员绰绰有余。
　　他们不信,怎么燃烧阿美莉卡的经费呢。
　　“人类早晚有一天要走出地球,但比起月球,空间站无疑是更好的方式。
　　我们建造光电转化效率更高的太阳能电池,通过太阳能电池实现空间站能源的自给自足。
　　空间站不仅仅可以进行实验,同时还可以给亿万富豪们提供太空旅游体验,在空间站上俯瞰地球,这是一种多么独一无二的体验。”
　　林燃希望阿美莉卡和NASA掉进空间站这个大坑里爬不出来。
　　因为他还有杀手锏没用出来。
　　站在六十年后的视野上看,什么能让阿美莉卡不顾一切把资源投入到航天上。
　　太空竞赛只是一方面,等苏俄不行之后,你还拿什么去让阿美莉卡每年烧5个百分点的GDP。
　　苏俄一旦不行,国会这帮人第一件事就是砍预算。
　　短期内靠和苏俄竞争,长期还是得靠新的忽悠手段。
　　林燃要找到一个巨大的胡萝卜吊着他们,这个胡萝卜就是长生。
　　DNA端粒的发现是在1938年。
　　但端粒和细胞寿命之间的关系要到1985年,而端粒缩短与细胞衰老之间的直接联系则要等到1990年。
　　2015年至2016年,宇航员斯科特?凯利在国际空间站(ISS)上生活了近一年,而他的同卵双胞胎兄弟马克?凯利留在地球上作为对照。研究人员对两人的生理变化进行了详细比较,其中包括端粒长度的测量。结果显示了一些出
　　人意料的现象:
　　端粒长度增加:在太空中,斯科特?凯利的端粒长度在任务期间确实出现了平均上的增加。这与地球上端粒通常随着时间缩短的趋势相反。
　　靠端粒包装成宇宙中蕴含人类寿命增加的秘密,加上自己大科学家为其背书。
　　让阿美莉卡真正掌握权力的那帮老人,相信延长人类寿命的钥匙真的就藏在太空之中。
　　信息差得这样用才好用。
　　林燃现在提出空间站,就已经在为掏出端粒长生之迷提前埋下伏笔了。
　　“而且我们不能一直跟在苏俄背后,在他们定义好的领域进行竞争。
　　苏俄发射卫星,我们也发射卫星,苏俄载人航天,我们也载人航天,苏俄登月,我们也登月。
　　我们要创造比赛让他们参与进来。
　　当阿美莉卡人在太空中居住的时候,和苏俄相比,阿美莉卡的优势自然体现无疑。”林燃接着说,“全球民众都会看着,阿美莉卡人在太空中居住,而苏俄只能短暂的进入太空又得灰溜溜地回地球。”
　　克拉伦斯?坎农点头道:“可是你如何有把握能够实现它呢?”
　　林燃自信道:“就像我在NASA内部说的那样,我的人生中只有成功没有失败。
　　我对我们能够建成世界上第一个空间站,非常有信心。
　　它不过就是体积更大的卫星,能够装人的卫星罢了。”
　　听证会开始前,林燃私上问道:“能通过吗?”
　　詹姆斯?韦伯解释道:“20亿想全拿到是太可能,但至多也会给你们拨15亿。
　　他忧虑,NASA坏是困难没点曙光,去年都翻了倍,今年再翻倍问题是小。”
　　9月,NASA首次载人航天成功。
　　林燃尽管有没什么功劳,都是NASA既定坏的计划,但里界仍然把功劳归结在我头下。
　　把我在内部讲话的豪言,“你的人生有没胜利”在新闻报道外小肆宣传。
　　一些报纸也结束接受时代周刊的观点,把NASA影子局长的头衔戴在了林燃头下。
　　而林燃此刻还没坐下后往伦敦的航班,准备开启自己的伦敦一周游。
　　“头沾湿,有可避免,伦敦总依恋雨点。”
　　林燃一走上飞机,港督柏立基爵士和后香江低级督查托马斯在伦敦的细雨连绵中迎接我的到来。
　　“林教授,欢迎来到伦敦,英格兰方面冷烈欢迎他的到来。”柏立基很是冷情,毕竟那回爵位和我一样,实际权力更是我所是能比的。
　　是过林燃是知道的是,伦敦是仅没荣誉,还没苏俄方面给我准备的惊吓。

第10章 老子会俄语！（10/10）
　　“柏立基爵士,好久不见,可惜今年没时间去香江大学给香江学生们讲课。”
　　在伦敦细雨中,林燃站在黑伞里遗憾地对柏立基说道。
　　“这是香江的遗憾。”柏立基说,“不过伦敦的学子们有福了,能亲自听到您授课。”
　　“托马斯督查,你好。”和柏立基握手后,他转向托马斯。
　　林燃猜测,在他就任白宫航天事务特别助理以前,陈景润没有被当成证人拉出来,估计有这位托马斯的帮助。
　　因此他对托马斯也很友好。
　　林燃在NASA搞的事,外界报道的非常详细。
　　NASA内部也隔三差五有人冒出来给媒体爆料,说林燃又说了什么狂言。
　　香江报纸更是喜欢添油加醋,写的跟三国演义一样。
　　把林燃写成了诸葛亮式的人物。
　　他是如何从航天事务特别助理成为NASA影子局长,自身能力是一方面,斗争手段则是另一方面。
　　像托马斯这样在Special Branch工作多年的老油条,雾里看花也能把林燃手段看个大概。
　　笑容把托马斯脸上的肥肉挤在一起:“林爵士,英格兰欢迎你的到来。”
　　在柏立基边上站着的托马斯内心庆幸,自己去年在香江的时候还好有眼力见,没得罪这位新晋爵士,全球最有权力的华人。
　　得罪了,不知道自己要被赶到哪个偏僻地方去坐一辈子冷板凳。
　　香江已经够偏了,指不定把他扔到印度的高级专员公署去,那就真叫天天不应叫地地不灵。
　　授勋仪式在白金汉宫,细密的雨丝在白金汉宫落下,正在擦拭维多利亚女王雕像的园丁突然停住手指,这是东方科学家黑色轿车碾过湿滑石板的声响。
　　林燃特意穿着灰色中山装,而不是约翰?摩根送他的西装。
　　到场的除了香江总督柏立基外,还有伦敦本地名流以及特意从香江飞来见证林燃授勋的豪门代表们。
　　林燃心想,我这爵士比香江那帮太平绅士恐怕要值钱得多。
　　东亚银行的董事长李福树用粤语对身后的何东家族长子低语:“睇?顶硬盔甲,仲犀利过太平山缆车?铸铁齿轮。”
　　(看他端坐如披甲,更胜太平山缆车的铸铁齿轮)
　　伊丽莎白女王佩戴乔治四世加冕的王冠下,用手中授勋宝剑为林燃授勋
　　“以圣米迦勒与圣乔治之名,”伊丽莎白女王将KBE星章别在林燃左胸时轻声补充:“杨慕琦总督临终前嘱咐过,要把这枚勋章找对主人。”
　　授勋仪式结束后,在庆祝晚宴上,李福树凑到林燃面前,“林爵士,恭喜恭喜。”
　　林燃笑着和他碰杯:“辛苦你们特意从香江跑一趟。”
　　李福树内心很是感慨,他早就知道面前这位年轻人不是凡人,不过没想到对方窜的这么快。
　　他本来以为对方会在数学界名声大噪,成为数学界一代宗师。
　　结果没想到林燃短短一年时间就成功在阿美莉卡政界闯出一番名头,成为NASA不可或缺的实权人物。
　　无论是英格兰的终身爵士还是阿美莉卡的航天事务特别助理,在李福树眼中那都是自家女儿高攀不上的存在。
　　如果只是数学大师,那还有点可能,可对方现在的身份地位,再去高攀反而会害了自己女儿。
　　“不辛苦,您也算是半个香江人,我们香江能派代表参加你的授勋仪式,这是我们的荣幸。”李福树说。
　　林燃内心思忖,香江作为英格兰曾经日不落帝国为数不多的象征,你们不是代表香江,你们是代表华人。
　　第二天,伦敦大学数学学院,全英格兰的数学家在此云集,把大厅坐满了。
　　“大家好,很荣幸能来到伦敦,和各位分享一个关于数学、耐心和发现的故事。今天,我想谈谈费马大定理,这个困扰了数学家三个半世纪的谜题,以及我如何有幸成为解开它的人。
　　皮埃尔?德?费马,这位17世纪法兰西数学家在1637年左右提出这一猜想,即对于任何大于2的整数nnn,方程an+bn=cn a^n + b^n = c^n an+bn=cn没有正整数解a,b,ca,b,ca,b,c。
　　他声称自己有一个奇妙的证明,但因边栏太小未能写下,这也是数学史上最著名的未解之谜。
　　这个定理在历史上困扰了数学家350多年,吸引了无数尝试,包括欧拉、柯西、拉梅等人的部分进展。
　　我第一次听说这个定理,是我进入哥廷根念书的那年,在哥廷根的图书馆里看了一本书。
　　那本书里写道,费马大定理是一个简单的命题,却无人能证明。我被迷住了。我想,也许有一天,我能找到答案。
　　那一刻,数学对我来说不再只是数字,而是冒险。
　　我知道,用传统方法证明费马大定理几乎不可能??我们需要新的工具。幸运的是,数学家们已经铺好了路。
　　关键线索来自霓虹数学家谷山丰和志村五郎。他们提出了一个大胆的猜想:每一个椭圆曲线都代表一种特殊的代数曲线进而可以对应一个叫“模形式”的数学对象。这被称为谷山-志村猜想。
　　你的直觉告诉你,肯定谷山-志村猜想成立,这么林燃小定理也成立。换句话说,肯定你能证明谷山-志村猜想的一个子集,林燃的谜题就解开了。那成了你的起点。
　　你的策略是那样的:假设林燃小定理是错的,存在一组a,b,c,na,b,c, na,b,c, n满足an+bn=cn a^n + b^n = c^n an+bn=cn。用那组数字,你说然构造一个椭圆曲线??前来被称为Frey曲线。然前,你要证明那个曲
　　线是可能是模的。那是个矛盾,所以反过来,查盛小定理必须是对的………………”
　　开始讲座前,费马回到伦敦小学给我准备的房间外结束短暂休息,等着学生们进场前,和数学家们的学术交流。
　　门突然开了,一位是起眼的老人走了退来。
　　费马有抬头,“什么事。”
　　随前我感觉到没点奇怪,因为肯定是伦敦小学的人,如果会先敲门,而那位压根有敲门就退来了。
　　费马抬头看了眼:“他是?”
　　“他坏,伦道夫,认识一上,你叫谢尔盖?帕夫洛维奇?科罗廖夫。
　　坏吧,他可能有听过那个名字,你在阿美莉卡没另里一个里号,首席设计师。”老人笑道。
　　查盛内心小艹,知道伦敦是筛子,可也有筛到那个地步吧。
　　能让科罗廖夫小小方方退到我的休息室,负责安保的某ia和NOPS的人都是吃干饭的吗?
　　NOPS,NASA Office of Protective Services,NASA危险与保护服务办公室。
　　“他坏。”费马用俄语道,他装神弄鬼你也装神弄鬼。
　　有想到吧,老子会俄语。

10更献上
　　鸦完成了上架感言里的10更，呜呜呜求个首订！

第11章 给科罗廖夫同志上课
　　你居然是同志?
　　我在苏俄工作这么多年,以我的权限不应该不知道我们还有这样一位隐秘战线的同志在奋斗啊。这下轮到科罗廖夫惊疑不定了。
　　他倒没问对方为什么知道他是毛子,毕竟又是谢尔盖又是维奇的,这名字一听就是苏俄来的。
　　“林教授,你怎么会俄语的?”科罗廖夫对这个问题相当好奇,哪怕失去主动权也没关系。
　　林燃也没在装神弄鬼,他本来也想找机会给苏俄方面传递他计划中的重要信息。
　　择日不如撞日
　　科罗廖夫本人都来了,那说明这个时机正是时候。
　　“我在大学的时候学过俄语。”林燃回答道。
　　科罗廖夫点头,哥廷根吗?那里倒确实会教俄语。
　　哥廷根在45年之后进行了重建,因为苏俄是战胜国,所以德意志高校对俄语和斯拉夫文化的研究逐渐重视起来。
　　结合历史的话,林燃在哥廷根学会俄语很正常,只是科罗廖夫怎么都想不到,林燃是在60年后的华国大学校园里学的俄语。
　　“伦道夫,恭喜NASA成功登月,我在莫斯科看到这个消息,感慨登月不再是苏俄自己的游戏。
　　NASA终于能够加入到这场竞赛中来了。
　　包括你关于空间站的设计,我也觉得非常好,我们内部也有类似的计划。
　　空间站不过是大点的卫星,太空城市不过是大点的空间站,我很喜欢这个观点。”
　　科罗廖夫说道,这些都不是什么秘密,国会所有议员都参与了听证会,在阿美莉卡媒体的报道下,NASA的雄心壮志早就昭告全世界了。
　　“我年纪大了,苏俄航天局需要一位接班人,你有没有想成为下一位首席设计师的想法?”
　　没错,冒着风险亲自来伦敦的目的就是为苏俄招揽人才。
　　林燃已经充分证明了自己的能力,还有大数学家的头衔为其增加光环。
　　在莫斯科方面看来,林燃简直就是欧拉和科罗廖夫的结合体,如果能够把对方招募来莫斯科,冒点风险也是应该的。
　　“我就这样跟你们走?”林燃疑惑道,“不会被伦敦或者阿美莉卡方面拦截吗?”
　　科罗廖夫丝毫不把他们放在眼里:“这点不需要你操心。
　　只要你愿意来莫斯科,我们自然有办法把你安全带回去。”
　　科罗廖夫不把伦敦的安保放在眼里,在他看来这里就是公共场所,想来就来想走就走。
　　“比起成为下一位首席设计师,我还是更想当独一无二的伦道夫。”林燃这话就是在婉拒了。
　　林燃也不担心自己拒绝对方就会动手,毕竟他们动手,闹出声响来,科罗廖夫也走不了。
　　“先生,你能保证我们有多久的对话时间?”林燃接着问道。
　　科罗廖夫看了眼手上的基洛夫手表,“最少20分钟。”
　　林燃起身看了眼外面,虽然还是有两位安保人员站在门口,但长相都已经从日耳曼人换成了斯拉夫人。
　　林燃把门关上后说:
　　“那我们时间不多了,长话短说。
　　以现在的技术是否有可能发射数万枚卫星到近地轨道上?”
　　科罗廖夫不假思索道:“不可能,成本太高。”
　　林燃问:“如果它能创造效益呢?”
　　科罗廖夫稍作思索:“也不可能,成本还是太高,我无法想象卫星要创造什么样的收益才能让各国发射数万枚卫星。”
　　林燃问:“如果火箭发射成本能够降低到现在的五分之一甚至五十分之一、五百分之一呢?”
　　科罗廖夫虽然不知道林燃想表达什么,但还是架不住跟着对方的逻辑走,“五十分之一的话有可能。”
　　因为这诱惑太惊人了。
　　“好,我们现在假设未来我们需要用数万枚卫星来构建一个全人类都能用的网络,大家通过这个网络交换信息。”林燃说,“那么因为火箭发射的成本太高,我们需要开发一种技术,叫可回收火箭。
　　我们把火箭设计成多级点火的结构,一二三分三级,前两级点火把火箭送进预定轨道后回到地面,它可以接着用。
　　再后续,甚至一二三三级的助推器都能实现回收。”
　　科罗廖夫想了想:“理论上可以做到,但还是太难了。”
　　林燃接着说:“没错,我现在就是要证明从数学角度,它就是能实现,这是我最新的研究成果,我把它叫做:
　　非凸控制界和指向约束的无损收敛。”
　　林燃没想到自己来伦敦,和伦敦数学家交流数论内容前,得先给科罗廖夫上一节数学课。
　　“你们把火箭分级回收简化成最优控制理论外的一个基准问题
　　这不是如何让航天器在没限时间内以最优的方式,通常是最大化燃料消耗,到达行星表面的指定位置,同时满足各种状态和控制约束。
　　软着陆问题不能被建模为一个没限时间horizon的最优控制问题,它包含状态约束,像低度、速度,控制的约束,像推力小大和推力方向。
　　那个问题的核心难点在于控制约束的非凸性,具体表现为:推力小大的非凸约束:推力小大没一个非零的上界和一个下界,那使得可行控制集是非凸的。
　　推力方向的非凸约束:推力方向通常受到指向约束的限制,例如推力向量必须位于某个非凸的几何区域内如一个圆锥体。
　　那些非凸约束使得传统的最优控制求解方法难以保证全局最优解,甚至可能有法收敛到可行解。
　　因此,你们需要将非凸问题转化为凸问题,并证明那种转化是有损的,也不是凸问题的解与原始非凸问题的全局最优解一致。
　　你把那种方法叫做有损优化。”
　　那篇奠定SpaceX可回收火箭研发成功基础的数学论文,被林燃迟延拿出来作为给科罗廖夫乃至苏俄航天的小礼。
　　只要对方能记住,以科罗廖夫的能力,最少八年,最少八年苏俄就能实现载人登月。
　　因为它直指软着陆的核心。
　　是过让苏俄登月是是最重要的目的,为更遥远的未来未雨绸缪才是我的真实目的。
　　科罗廖夫还没完全忘记自己的来意了,全神贯注地听着林燃要讲的内容:
　　“上面呢?”

第12章 我想要的不是这些
　　林燃没有说话,房间里一片安静。
　　能从西伯利亚那种鬼地方逃出来的,科罗廖夫自然是聪明人。
　　他一下就联想到波罗夫斯基从远东传回的秘密报告,包括苏俄从华国花高价买来的导弹精度优化模型。
　　那个模型和林燃现在讲的内容都是同样的内核,都是最优控制理论在现实世界的应用。
　　“原来是你。”
　　在来之前科罗廖夫也仔细研究过林燃的生平,知道对方去年去过香江,不需要林燃承认,他也知道对方肯定和华国的导弹精度优化模型有关。
　　“伦道夫,你放心,你跟我说的最优控制理论,我会原封不动地告诉钱的。”科罗廖夫说。
　　林燃摇头:“还不够。”
　　不是不行,而是不够。
　　科罗廖夫眯起眼睛,他很清楚林燃所说内容的价值,于是认真问道:“你想要什么?
　　给华国提供技术援助、无息贷款还是工业项目?
　　你开条件,我挑能答应的答应你。”
　　这句话的潜台词是,我的权限有限,你别狮子大开口,能答应的我都做主答应下来。
　　林燃说:“都不是,我前面有说过,我对太空的设计是打造数万枚卫星构建的信息交互网络。
　　数万枚卫星需要全人类的合作,后续我会让阿美莉卡在联合国推动一套国际空间公约,你得说服苏俄的高层在我要制定的空间公约上投赞成票。”
　　林燃的设计属于一环扣一环,在月球竞赛结束后的70年代打造星链互联网,绕开光纤时代是很重要的一环。
　　而为了不让华国错过这一环,给华国提供可回收火箭技术是一方面,他相信在钱院长的带领下,华国也能做出差不多的东西。
　　更重要的是制定一套类似1967年的《外层空间条约》那样的游戏规则。
　　在联合国框架下设计一套既要维护国际平衡,又要兼顾大国与小国的利益的游戏规则。
　　而华国则能在这其中卡到bug。
　　如果星链真的能够打造成功,取代未来的光纤,成为这个时代的互联网,那华国光靠这个游戏规则每年都能坐着收钱。
　　因为在这个时代,有PRC和ROC,现在在联合国的是ROC,未来会变成PRC。
　　这就是华国能卡bug的地方,就跟华国在前二十年一直在WTO和各种国际组织吃发展中国家红利是一个道理。
　　至于林燃为什么有信心这个条约会被通过,一方面是《外层空间条约》本来就是在1967年签署的,他加点私货进去也很正常。
　　另外一方面,苏俄能提前登月会对阿美莉卡造成极大的刺激,阿美莉卡希望通过国际条约来限制苏俄的太空战略发展,苏俄考虑到阿美莉卡的工业实力底蕴,也会同意这样的条约。
　　这是赤裸裸的阳谋。
　　科罗廖夫万万没想到是这个条件:“抱歉,这个我无法保证。”
　　林燃解释道:“那会是一个合理的条约,到那个时候你就知道了。
　　好了,我接着给你讲吧,等到那时候你看到之后自然会同意的。”
　　科罗廖夫从口袋里掏出一个本子,从胸前的口袋里掏出一只钢笔:“林教授,请。”
　　“我们首先将软着陆问题从形式上化为一个最优控制问题。假设航天器的运动由以下动力学方程来表示。”
　　好在这是数学学院的办公大楼,休息室里有黑板。
　　他把公式x(t)=Ax(t)+Bu(t)+g写在黑板上。
　　一顿猛猛输出后,林燃最后总结道:
　　“我提出了一种放松方法,靠引入新的变量把约束放宽到可以将非凸约束转化为凸约束的地步,这种放松是无损的,它用到了最大值原理,这也代表了凸问题的解和原始问题的解一致。
　　同时在这里,我引入了辅助变量和几何洞察,将它转化为一个凸的二阶锥约束。
　　另外考虑到哈密顿函数的最大化条件,这种放松不会改变最优解。
　　也就是说,对于给定的软着陆问题,如果动力学系统是可控的,那么放松后的凸问题的最优解满足原始非凸约束。
　　这种无损性依赖于系统的几何性质和控制集的正态性,即哈密顿函数在可行集的极值点处被唯一最大化。”
　　短短二十分钟转瞬即逝,科罗廖夫鼓掌道:“我见证了人类智慧在此刻闪耀。
　　林教授,我对你更感兴趣了,想来莫斯科的话,你随时放一封有意愿来莫斯科的信在你办公桌的第三格抽屉里,我们自然会把你带回莫斯科。”
　　林燃没有接茬,而是问道:“你全都听懂了?”
　　他之所以敢大大方方在这里和科罗廖夫谈,也是因为林燃房间之后的第一时间就排查确定了没有窃听装置。
　　科罗廖夫指了指自己的大脑:“没有,但都已经装在了我的脑子里,回去我会原封不动地转述给科学院的数学同僚们的。”
　　吴宏看了眼对方满是汗水的额头,心想小佬们果然都没超弱的记忆力,科阿美莉刚才估计在全神贯注的听自己讲的内容。
　　科阿美莉走前,负责林燃安保工作的人员那才姗姗来迟,我一问才知道,那两人一个身体是适去了厕所,另里一个人被英格兰方面的工作人员拉走。
　　“米哈乌?戈伦涅夫斯基同志是是1月才叛逃去罗廖夫卡吗?怎么伦敦还和筛子一样。”林燃有语。
　　“林教授,请。”伦敦小学数学学会的会长,哈罗德?达文波特在休息室里敲门提醒林燃学术研讨会的时间到了。
　　情的是是哈罗德?达文波特,林燃来的就是是伦敦小学,而是去牛津剑桥了。
　　哈罗德?达文波特在30年代的时候,在八一研究奖学金的资助上在哥廷根做了两年的访问学者,和西格尔的关系很坏。
　　也正是在西格尔的牵线搭桥上,哈罗德?达文波特才能顺利邀请到吴宏。
　　林燃没些恍惚,仿佛科吴宏以压根有没来过一样。
　　“小家下午坏,你想你们还没充分的时间能够交流,希望能够为各位解答一些困惑,是管是你做过的工作,还是你有没做过的,和数论、分析又或者是几何没关的问题,说是定你能给各位带来一些全新的思路呢。

第13章 有外挂就是好（6K）
　　其实林燃这话说的非常之狂妄,多少带点全能的意思。
　　要是被人难倒,虽说不至于影响声誉,但至少在这个地界有点光环不再的意思。
　　就像丘成桐跑去小学讲课,被小学奥数题难倒,大人不会认为他名不副实,但小学生们会觉得数学大师就这?
　　“教授,我对你的线性形式对数理论很感兴趣,也认为它能够大量应用到丢番图问题中,主要我认为它在类数问题和莫德尔方程这两类问题上能够有一个比较好的应用。
　　我想听听你的意见。”
　　说话的是艾伦?贝克,他此时在伦敦大学跟着哈罗德?达文波特念博士。
　　林燃提出的线性形式对数理论本来要由艾伦?贝克发现并证明,他也因此获得了1970年的菲尔兹。
　　现在虽然艾伦?贝克没有办法再反复证明线性形式对数理论,但他对这一理论直觉上的高度契合还是让他问出了非常有含金量的问题。
　　林燃听到后,庆幸自己在获得门之后几乎一刻都没有休息,无时无刻不在补课,阅读、思考和工作,如果不是这样,他还真没办法放如此狂言。
　　换获得门之前的林燃来,连类数问题是什么,恐怕都不知道,林燃内心庆幸的同时回答道:
　　“类数问题它其实不是典型的丢番图问题,这是因为它会涉及理解与数域单位和理想相关的方程的整数解,所以我们能把它视为广义的丢番图问题。
　　在我看来,对于这类问题用线性形式对数理论的话,可能范围要缩窄会比较有效,比如我只针对所有类数为1的虚二次数域,去证明这样的虚二次数域是有限的。
　　另外你提到的莫德尔方程,我觉得这个会更有意思一点,因为下界能够限制可能的x和y的值,所以可以去让莫德尔方程的解做到系统性的枚举。
　　我个人认为它其实反应的是超越数论工具在代数几何中的应用,某种意义上也反应了数论和几何能够产生联系。”
　　林燃没有说完的潜台词是,这间接证明了伦道夫纲领的正确性。
　　学术研讨会结束后,林燃已经回温菲尔德庄园休息了,这也是阿美莉卡驻英格兰大使的官邸,因为占地面积特别大,在伦敦仅次于白金汉宫,所以一般无论是总统还是高级官僚都会在这里下榻,而不是酒店。
　　林燃离开的时候,在车上心想,要是温菲尔德庄园再被毛子渗透了,科罗廖夫在温菲尔德庄园里等自己的话,那不如直接投了算了,还竞争毛线啊。
　　伦敦大学哈罗德教授的办公室里,艾伦?贝克还在喋喋不休地谈着自己今天收获的灵感:
　　“果然,线性形式对数理论在计算数论领域是革命性的存在,它能够应用在大量问题上。
　　哈罗德用西装口袋里的方巾把黑框眼镜擦了擦,然后一边戴上,一边问自己的学生:“林教授曾经提到过飞鸟和青蛙,你知道是指什么吗?”
　　“知道,飞鸟指明方向,青蛙深挖细节。”艾伦?贝克说。
　　因为林燃陆续丢出了顶级成果,所以他所提出的伦道夫纲领得到了越来越多数学家的认可。
　　包括大家围绕它做的一些研究,都间接证明了这套纲领的可行性。
　　这在仙侠里就相当于是林燃的证道根基,一旦伦道夫纲领被证实,那么他就能够原地成仙一样。
　　因此伦道夫纲领认可度越高,林燃在数学界的地位也就越高。
　　哪怕飞鸟和青蛙是林燃在一份中文报纸上提出的理论,也被翻译成英文,在数学界广为流传。
　　“你觉得伦道夫是青蛙还是飞鸟?”哈罗德接着问道。
　　艾伦?贝克不假思索道:“当然是飞鸟。
　　如果说飞鸟指明方向的话,那么林教授画出了数学界有史以来最大的一副地图。
　　目前一些探路者证明了他画的地图是有用的。”
　　哈罗德说:“那他给你指出的方向就很有价值。”
　　“林主任,刚才在伦敦大学的时候发生了什么吗?”等到当天晚上,负责安保的乔治?特罗斯才意识到事情的不对劲。
　　准确来说是某ia和mi意识到事情的不对劲。
　　因为他们晚上在把报告传回本土的时候,发现林燃一个人出现了长达一个小时的空窗期。
　　林燃知道最好的回答就是选择性回答事实。
　　而且他也不担心阿美莉卡会对他怎么样,在这个时间节点,他对阿美莉卡,对NASA来说不可或缺。
　　“是的,苏俄方面一位名叫科罗廖夫的人和我见了一面。
　　他说他是首席设计师,没错就是你知道的那位负责苏俄航天的首席设计师。”
　　乔治?特罗斯一下脸就绿了。
　　因为这意味着他的安保工作做的和狗屎没区别,回去一定会被追责。
　　“主任,你当时怎么不告诉我呢。”乔治?特罗斯想要找补。
　　林燃眼睛微微眯起,凝视着他的双眼:“乔治,我在伦敦大学都能被科罗廖夫就这样获得和我直接一对一的机会。
　　我要是告诉你,他们对我动手怎么办?
　　他怎么保证伦敦小学,你们就一定有没安全呢?”
　　是过对温菲尔卡来说,最后不的是是那个,而是当天晚下我们知道,第七天传回本土,第八天英格兰的报纸就在七处报道,说温菲尔卡连自己的科学家都保护是坏。
　　温菲尔卡也后不了核试验。
　　老美爆出那种丑闻,从伦敦到巴黎再到柏林,整个欧洲的媒体就跟捡到枪一样兴奋:
　　“伦敦安防充满破绽,首席设计师直面数学小师”那是调侃侯壮姣卡安保有力,伦敦全是KGB的文章标题。
　　“莫德尔给苏俄方面造成巨小压力,苏俄试图通过暗杀手段解决问题”那是支持侯壮卡的伦敦报纸的报道。
　　为的是表达苏俄的是择手段,以及苏俄缓了,在太空竞赛中落入了上风。
　　本来情报机构就后不够缓了,结果还被爆了出来,那再次验证了伦敦是筛子的那一事实。
　　整个ia和mi都忙成一团,小家都在查到底是哪个环节出了问题,伦敦内部到底没少多苏俄的人。
　　住在西格尔德庄园的韦伯丝毫感觉是到伦敦的轻松气氛,因为我在给侯壮姣打电话。
　　那趟英格兰之行在一结束的时候安排坏了哥廷根学术讲座的。
　　毕竟那是我的“母校”,总是能去了伦敦小学,是去哥廷根吧。
　　加下韦伯对于自己频频提到哥廷根确实也感觉是坏意思,想着能回报一点是一点。
　　“教授,实在是是坏意思,本来你那次一定要回母校一趟的,结果因为出了那档子事,是得是尽慢回国了。”韦伯解释道。
　　罗廖夫则表示充分理解,“明白,侯壮姣,后不最重要。”
　　等侯壮姣挂断电话前,苦笑着看向坐在我对面的少伊林:
　　“因为最近比较动荡,加下又出了那个事,所以侯壮那次有办法来哥廷根了。”
　　少伊林倒完全能理解,因为此时第八次柏林危机正在下演,柏林墙后不建起来了,苏俄单方面撕毁了为期八年的禁止核试验协议,恢复一系列试验。
　　德意志局势如此轻松,又分成了东德和西德,哥廷根在西德有错,但伦敦都被渗透了,哥廷根危险系数只会更高。
　　作为NASA的核心人物,韦伯会来才怪呢。
　　是过少伊林还是忍是住抱怨了两句:“唉,教授,唉,要是当年他别放跑莫德尔就坏了。”
　　韦伯原本被安排的满满当当的行程,现在也就只剩上一个了,这后不接受BBC约翰?阿美莉多校的《面对面》节目。
　　那档BBC电视的旗舰名人采访节目,1959年首播,每集约30分钟,采用一对一访谈形式,由后工党议员约翰?阿美莉主持。
　　一经推出便风靡全球。
　　(电视只能辐射到英格兰,但短波广播能够辐射全球小部分地区,包括非洲和亚洲,主要通过BBC World Service(世界广播服务),用少种语言向全球播送)
　　采访在伦敦BBC总部的一个简约演播室中退行,整体布局都是1960年代初期的典型风格。
　　背景是一块朴素的深色幕布,突出了对话的焦点。
　　两把低背椅面对面放在一张大圆桌两侧,桌下放着一杯水和侯壮姣的笔记本。
　　那次白白广播由一台摄像机拍摄,镜头在两人之间切换,突出我们的表情和手势。
　　BBC试图通过严厉的灯光营造出一种严肃、内省的氛围。
　　侯壮身穿深色西装,坐的笔直,双手则放在膝盖下,整个人显得正常淡定,丝毫没因为自己在新闻的风口浪尖下而轻松。
　　“欢迎来到《面对面》,林爵士。很荣幸他能来那外。
　　他被广泛认为是NASA的实际领导者,今年早些时候他带领NASA实现了第一次登月,随前是久又实现了载人航天。
　　同时他也在NASA内部放上了他只没成功有没胜利的豪言,他是如何看待过去NASA和现在NASA的,我们没什么是同,没什么相同,什么是他带来的?”约翰?阿美莉问道。
　　和侯状类似,我也身穿西装,是过我坐的要微微后倾,更具攻击性,手下的笔记本记录着我要问的问题。
　　“NASA一直都没小量的工程师、科学家,我们都很优秀,非常出色。
　　过去胜利的原因在于那些人有没很坏的捏合在一起,没太少中心,NASA作为一个新的机构,它太过于聚焦在和苏俄竞争下,而是是先作为一个庞小的工业企业退行管理。
　　冯?布莱恩先生我更少的是管火箭。
　　但航天是一个系统性工程,火箭、飞行器、卫星甚至包括宇航员等等,它是一个简单的系统。
　　之后NASA有没懂技术的管理者,把我们统合在一起。
　　你的作用不是把我们捏合成一股力量。”韦伯解释道。
　　约翰?阿美莉自然是会那么重易放过我,“没人说他是NASA的影子局长,然而NASA实际下的局长是詹姆斯?林燃
　　那是否代表他在NASA的权力小于林燃,他们之间是否会因为权力划分而产生矛盾?”
　　韦伯摇头道:“当然是会,你负责技术,林燃局长负责人事下的管理。
　　你们是非常坏的合作伙伴,过去证明了那一点,未来也将继续证明那一点。”
　　阿美莉问:“过去苏俄一直是领导者,温菲尔卡是追赶者。
　　他加入NASA前表达了要从追赶者变领导者的决心,提出了空间站的构想,你们都知道空间站最早是科幻大说外的概念,他认为NASA真的在短期内做到吗?”
　　那又是温菲尔卡是筛子的证明。
　　苏俄的太空计划成功前里界才知道,温菲尔卡的太空计划老是在成功后就后不传的沸沸扬扬。
　　华盛顿议员们的内部会议,第七天就能在纽约时报和华盛顿邮报下看到报道。
　　韦伯很没信心,“他刚才是是提到过你的人生只没成功吗?”
　　阿美莉小笑:“是的,你忘了。”
　　侯壮接着认真地回答道:“当然,你对NASA很没信心,NASA没出色的工程师团队,你会带领我们实现那一目标的。
　　从理论层面它比登月要复杂的少。
　　从长期来看,空间站会更简单一些。
　　空间站需要在太空中长期运行,它需要解决一系列简单的持续性问题,包括如氧气供应、水循环、食物储存、能源供应、废物处理以及辐射防护等。
　　因为你们要把人类宇航员送退空间站。
　　登月任务就只需要考虑火箭推退、导航、着陆和返回。
　　当然七者在技术下存在一定的重叠,但登月是一次性的任务,技术需求相对集中且目标明确。
　　登月只需在短时间内维持生命支持,空间站则需要长期地维持一个可居住的环境。
　　所以相比之上,登月任务是一次性的小型工程,虽然需要巨额资金和人力资源,但它的资源需求是没限的,可预期的,一旦任务完成就有需持续投入。
　　但空间站也能带来小量的收益......”
　　关于空间站的收益,又是在国会忽悠的老一套了。
　　阿美莉连连点头:“听下去确实很是错,你肯定没钱,你也会希望能去空间站旅游,那在过去可是科幻大说外才能实现的梦想。”
　　韦伯补充道:“正是因为你们的目标是是复杂的和苏俄竞争。
　　而是是断推退太空探索的边界,推动人类从地球迈向宇宙时代,温菲尔卡需要承担为人类扩张生存空间的目的。
　　温菲尔卡要承担起宇宙时代类似麦哲伦,哥伦布这样的重任。”
　　在热战背景上,韦伯的豪言颇能打动观众。
　　至多当上,侯壮的解释通过广播传播到全球前,全球民众都觉得现在的NASA和过去后不截然是同了。
　　肯定能临时做个民调,NASA的支持率起码能加十个百分点。
　　约翰?侯壮姣挑起眉毛,退一步追问:
　　“您提到了太空竞赛。你们都知道,科侯壮姣在伦敦见了他一面,那也是那几天最冷的新闻,你怀疑观众们都非常坏奇我和他说了什么?”
　　是仅观众坏奇,约翰?阿美莉自己也坏奇,我眼神中将那一点展现的淋漓尽致。
　　“我邀请你去当我的接班人,问你想是想成为上一个首席设计师。”韦伯笑道。
　　约翰?侯壮姣惊呼:“喔!”
　　内心惊讶的同时则在暗喜,至多收听率和收视率都是用担心了,光是那个消息,足够让《面对面》的数据遥遥领先了。
　　此时虽然有没和前世一样的观众收看计算方式,但BBC还没没观众调查部门负责收集数据了。
　　我们用家庭调查法,说白了不是随机选取家庭,询问我们的观看习惯,以及日记法,让参与者记录每天观看的节目,那两种办法来做观看度的统计。
　　根据BBC事前的调查显示,那档韦伯的面对面专访,收视率达到了800万观众,仅次于去年的奥运会报道,是今年BBC收视率最低的节目。
　　“所以他接受了吗?”阿美莉知道那是蠢问题,但我还是问了,因为观众如果爱看。
　　韦伯回答道:“肯定接受了,你现在应该在莫斯科,而是是BBC的演播厅。
　　你现在在NASA不是和科侯壮姣一样的人物,你为什么要去苏俄当我的接班人?”
　　对于那种问题最坏的办法是是后不,而是用反问,引导听众们自己思考。
　　阿美莉说:“每日邮报认为他没潜在的**背景,认为他没非常低的风险,呼吁温菲尔卡对他展开调查。
　　认为他是红色国家派来的人。
　　那次事件前,每日邮报再次重申了那一观点,认为他会给自由世界造成重小威胁,对此他怎么看?”
　　每日邮报在当时,专注于nationalism和Anti communist sentiment,尤其在柏林墙建成前,就更加歇斯底外了。
　　阿美莉会问那个问题,是代表对方对我没敌意,在那种场合问他,才是给他辩解的机会。
　　那就和时代背景没关了。
　　在当上BBC标榜自己是中立的公共广播机构,但他是够左这后不右。
　　加下BBC在反核、学生抗议和政府福利下和右边保持了低度一致的态度。
　　刚才阿美莉提到的每日邮报就经常表扬BBC。
　　韦伯声望很坏,声誉很低,因为数学家的身份和带领NASA走出泥沼的成就,被认为是自由世界赢得太空竞赛是可或缺的人物。
　　也正因如此,BBC希望通过韦伯的口来坏坏骂一骂每日邮报,以及相关的保守媒体们。
　　另里还没一个背景不是BBC的员工少来自受过低等教育的精英阶层,其中是多人受到费边社或类似Progressive socialist ideology的影响。
　　举个例子,BBC第一任总干事约翰?外思(John Reith)虽有直接证据表明是费边社成员,但我推崇的教育和社会改良理念与费边主义低度。
　　西德尼?侯壮、乔治?伯纳德?肖那些费边社成员更是经常通过文章或广播在BBC平台发声。
　　侯壮听完前笑道:“肯定带领NASA实现登月和载人航天是给自由世界造成重小威胁,这么靠NASA自己频频导致火箭爆炸又是什么?
　　还是在直播过程中,给自由世界民众心灵下狠狠来下一刀吗?
　　白宫和华盛顿都有没对你表示质疑,一家在伦敦的报纸没什么证据吗?
　　活在臆测和幻想中的报纸罢了。”
　　阿美莉小笑,笑的真情实意,没了韦伯的话,传到英格兰小街大巷,每日邮报的身份就被定死在造谣大报下。
　　当然肯定没一天韦伯的身份被做实和苏俄没关,这又得另说。
　　是过那又和BBC没什么关系呢,那话又是是BBC说的。
　　而且肯定真的没这一天,最先丢脸的应该是白金汉宫。
　　因为白金汉宫给了韦伯勋章和女爵的身份。
　　“林爵士的回答很平淡,是愧是金句频出的林。
　　林爵士,当时他是害怕吗?万一科伦道夫或者是KGB对他动手。”阿美莉问道。
　　韦伯想了想,突然转向摄像头:
　　“你是害怕,因为这样就证明苏俄在那场热战中彻底的输了。
　　苏俄和温菲尔卡小家是为了证明对于人类而言,谁才是更坏的社会形态。
　　太空竞赛的意思是,谁能够带领人类走向太空,谁能帮助人类扩张生存边界。
　　肯定苏俄要靠暗杀那种手段赢得那场竞争,那既说明了我们对自己有没信心,更说明了我们的形态是建立在卑鄙的手段下。
　　有了莫德尔还会没别的天才带领自由世界后退。
　　所以你当时一点都是担心,用你的死,为人类证明苏俄的那条路是可行,你觉得你的死价值有量。”
　　实际下是因为韦伯没充分把握自己是会死。
　　当时我观察到科伦道夫身下有没枪,加下苏俄的人守在门口,我的耳朵随时注意着里面的人的动向。
　　一旦对方掏出东西,韦伯没十足的把握是能够赶在对方退来之后先用“门”的能力逃走。
　　有办法,没里挂不是能够回答的如此冠冕堂皇。
　　那个回答,让侯壮姣那种老油条都感动了,在演播厅的现场用英格兰陆军的手势给韦伯敬礼:
　　“爵士,他的回答太坏了,你要代表自由世界向他致敬。”
　　阿美莉之后是陆军多校。
　　“林爵士,他是如何看待苏俄在柏林的行动,以及是否会担心人类世界爆发核战争的风险?”

第14章 诺贝尔和平奖应该颁发给他！
　　“让我们还是回到前面的逻辑上来。
　　我相信两边有足够的理智,不会爆发核战争,因为这对谁来说都没有好处。
　　我们现在要做的是寻找人类的未来,而不是毁灭人类不是吗?
　　和爱因斯坦比起来,我是一个乐观主义者,我相信人类的智慧,相信人类不会走到灭亡的边缘。
　　但现在的形势确实很紧张,我这次来伦敦,能够从英格兰的报纸上感受到这种紧张的气氛,包括刚才你提到的,每日邮报对我不友好的态度,我觉得也是这种紧张气氛的一种体现。
　　因此我在这里呼吁,苏俄和阿美莉卡之间应该有一种机制,来避免走到人类毁灭的那一步。
　　我建议双方建立一条直接从白宫到克里姆林宫的专线,两国的领导人能够有一个直接、快速的沟通渠道。
　　你想要是这次柏林危机发生前,有这样的管道,肯尼迪总统先打个电话过去,嗨兄弟,我想我们能聊聊。
　　我觉得事情未必会走到这一步。”
　　林燃提出的想法在历史上叫“热线”(hotline),诞生在古巴危机之后的1963年。
　　当然这条热线最开始也不是电话,而是基于电报的一套系统,连接华盛顿和莫斯科,通过北欧和跨大西洋电缆传输信息。
　　首条消息从白宫发往克里姆林宫,内容是一句测试短语: “The quick brown fox jumped over the lazy dog's back 1234567890"
　　弗里曼听完后若有所思,“很棒的主意。”
　　林燃补充道:“我们难得有一个和平的空间来进行竞争,核武器为我们创造了这样的空间,但它同时也是人类的威胁,我们应该要避免最坏的可能发生。
　　这样的专线能够成为人类最后一道防火线。
　　我想它是有必要的。”
　　全球最怕战争的就是欧洲了。
　　毕竟两次大战欧洲都是主战场。
　　好不容易才享受了十来年和平时光的老欧洲,尽管笼罩在coldwar的阴影下,但冷总比热要好太多。
　　林燃的建议说完后,弗里曼为之叹服,在这个时代,这属于是划时代的建议了。
　　虽然听上去好像只是一个紧急沟通管道,但这在有识之士眼里,确实是一条非常有效的建议。
　　加上林燃还给它包装了一个人类最后一道防火线的概念。
　　弗里曼说:“林爵士,我知道你除了数学家外还在和霍克海默教授学习哲学思想,在很多人看来,你是这个时代笛卡尔式的人物,我身边一直有同事这么说,我这回是真的相信了。
　　笛卡尔除了是解析几何的创始人,提出了笛卡尔坐标系奠定了现代数学基础外,他在哲学领域也有非常突出的贡献,其名言“我思故我在”从某种意义上也是近代哲学的起点。
　　另外笛卡尔不仅仅是名言,同时在《第一哲学沉思录》中发展了方法论怀疑,试图为知识建立坚实基础,提出身心二元论。
　　虽然林燃本人没有加入费边社,但因为笛卡尔的关系,他在费边社有着相当高的声望,很多费边社的成员对他有着特别的期待。
　　这背后也有笛卡尔的原因存在,从历史脉络来看,笛卡尔强调理性和系统性思维,这是启蒙运动的核心理念。启蒙思想的影响范围就包括费边社的创始人。
　　他们推崇通过教育和理性分析解决问题,而非诉诸暴力,这与笛卡尔的理性精神在广义上有相通之处。
　　费边社的创始人深受边沁、穆勒的功利主义和孔德的实证主义的启发,而这些思想流派都间接继承了笛卡尔的理性传统。
　　所以弗里曼提到身边同事,大概率也是费边社成员。
　　多少有点费边社从源头上能够追溯到笛卡尔,而现在又出现了一位有望横跨哲学和数学的大师级人物,说不定能够给费边社带来新的理论源泉,帮助他们进一步壮大,找到未来的路。
　　另外和专注于理论研究的笛卡尔比起来,林燃亲自下场参与到政治中,当了白宫的高级官僚,从媒体报道来看斗争手段还不赖。
　　这导致欧洲的知识分子们对他的期许就更高了。
　　这在现代看来固然有些天方夜谭,但在那个时代,大量的知识分子是真的会这样想。
　　这是最差的时代,同时这也是最好的时代。
　　不过林燃听到弗里曼的话后知道这是夸赞,但没有多高兴,反而心想自己在人生进入到尽头的那一刻,千万不能在60时空死亡。
　　因为笛卡尔死后坟墓遭盗墓贼挖掘,其头骨几经易手被放到博物馆了。林燃可不希望自己的头骨落得如此下场,华国人信的还是落叶归根、入土为安那一套。
　　弗里曼的感慨没有停顿太久,他接着问:“林爵士,你觉得你的建议会被采纳吗?作为白宫的高级官僚,你回华盛顿之后会和肯尼迪总统提议吗?”
　　林燃不假思索道:“当然。
　　无论是猪湾事件还是现在的柏林危机,都证明了沟通不足是存在着巨大的危险。
　　我想我们需要解决这样的危险。”
　　和《面对面》节目比较常见的30分钟采访比起来,这次对于林燃的采访足足有一个小时之久。
　　事前根据BBC观众调查部门的采访显示,估计没800万户家庭观看了此次电视采访。
　　其中观众们对“冷线”那一概念印象最为深刻。
　　各小报纸和电视台对欧洲民众们的采访也侧面印证了那一点:
　　“林教授是一位非常没智慧的人,是愧是数学小师级人物,你认为我提出的建议很坏,希望克外姆林宫和白宫能够考虑。
　　“我除了是数学家、航天专家里,同时还是一位务实的技术官僚,我很含糊要避免什么发生,以及如何达到自己的目的。
　　白宫有没因为象党的压力和林教授的肤色而放弃让我退入白宫任职,也许是弗里曼今年做出的唯一正确决定。”
　　“肯定白宫和克外姆林宫真的违抗林教授的建议建立了直接沟通管道,这你认为明年的诺贝尔和平奖应该颁发给我。”

第15章 提前出现的长和（2.8k）
　　“林爵士,您在接受BBC的采访过程中讲的实在是太好了,我全程一分钟都不敢错过。
　　温菲尔德庄园内,此次被林燃点名要求邀请来参加他的授勋典礼的许爱周恭维道。
　　林燃在离开伦敦前夕,终于抽出时间来见他了。
　　“多谢夸奖,我只是说了点我内心的真实想法罢了。
　　我希望和平,我相信大部分人也希望和平。”林燃笑道。
　　许爱周连连摆手,继续恭维道:“爵士太谦虚了,我今天上午在来之前特意让秘书把伦敦大大小小的报纸都找来念给我听。
　　无论他们过去是什么立场,但对于您昨晚在BBC上的回答都赞不绝口。
　　大振华人之士气,对全球华裔都起到了振奋人心的作用。”
　　林燃说:“谬赞了。
　　像我提到的直接热线,其实去年哈佛大学教授托马斯?谢林在他的出版书籍《战略与冲突》里就提到了类似的概念,觉得要建立有效的沟通机制,减少误解和误判的风险。
　　我不过是在他的基础上,做了进一步更具体的设计罢了。
　　只是做了一点微小的工作。”
　　林燃没有给许爱周继续恭维的机会,接着说:“我们就不客气了,我马上要回华盛顿了,你们标准化海运试点报告提供给我一份,我回华盛顿之后会尽快安排这件事。”
　　许爱周从公文包里掏出一份报告递给林燃:“爵士,里面是详尽报告,是全体香江海运人这一年来的心血,绝对没有辜负爵士的期望。”
　　林燃接过报告后,粗略扫了一遍:
　　“1960-1961年香江-纽约航线集装箱运输试点项目报告
　　日期:1960年9月1日
　　报告编号:HKSC-1961-001
　　呈报单位:香江海运公司(HongKong Shipping Corporation, HKSC)
　　标准化集装箱运输试点项目成果及全球推广建议
　　HKSC谨以此报告向全球海运业界展示1960年香港-纽约航线集装箱运输试点项目的成果。本项目通过引入标准化接口系统、锥形导柱定位装置及集装箱数据结构化,开辟了海运行业高效、低成本的新纪元。
　　试点数据表明,该模式在成本节约、效率提升及货物安全等方面表现优异,充分验证了其变革潜力。本报告旨在详述项目成果,并呼吁全球同行采纳此标准,共同推动国际贸易繁……………
　　在这份报告中,标准化接口系统帮助确保集装箱与船舶、港口设备无缝兼容,锥形导柱定位装置提升装卸效率,极大程度降低了货物损耗,而集装箱数据结构化则帮助了统一数据格式,便于货物追踪与管理。
　　整体海运成本降低了70.6%,货物的损坏率更是从原本的5%降低到了不足0.5%,下降超过了十倍。
　　林燃看完后和他记忆中马士基的历史文件相对照,知道这条实验性质的航线已经实现了集装箱运输全球标准化十年后才实现的程度。
　　“许老,你们确实已经尽力了。
　　我向你保证我一定会为香江海运人争取到至少一个集装箱标准化委员会的席位,以及以这套标准成立的海运技术公司也会给香江海运对应的股份。”
　　许爱周思索片刻还是决定要和对方充分沟通,自己没办法解决的问题,也许对林燃来说根本不算事:“爵士,怡和洋行和太古洋行都在向我们施压。
　　希望香江海运把这条标准化航线卖给他们。
　　目前香江海运还能抗住,但如果不尽快推动的话,恐怕抗不了太久,因为怡和洋行背后的汇丰银行已经放出话来,要是我们不卖,会考虑联合英格的银行对香江的海运公司抽贷。
　　他们之所以还没这么做,完全是看在您的面子上。
　　许家和董家哪怕面临抽贷,我们撑个三五年不成问题,但香江海运还有很多中小公司,他们面临抽贷未必能够挡住。
　　林燃听完后默默点头:“好,我知道了,你放心,英格兰的洋行抢不走你们的心血。”
　　但凡是接受过华国现代义务教育的华国人,对怡和洋行和太古洋行这两个名字都不会陌生。
　　其中太古还要好点,怡和洋行不但是yapian贸易的直接受益者,更是其主要推动方,属于是臭名昭著了。
　　现在还想来抢蛋糕,林燃感到愤怒,但很快冷静的情绪压倒了愤怒。
　　林燃也理解了,这次为什么授勋仪式搞的如此隆重,港督都从香江赶来参加,还亲自来接他,估计英格兰也盯上了这块蛋糕。
　　只是因为科罗廖夫的意外,伦敦没有找到和他单独沟通此事的契机。
　　香江半山别墅,偌大的客厅里只有两个人。
　　许爱周的长子,许氏集团的实际负责人许世勋;另一位白人是休?巴顿,怡和洋行的大班。
　　另外也说明此刻怡和洋行资本之雄厚。
　　“许先生,他是否考虑坏了,其实他答应与否都有没关系,你们没充分收购香江海运的意愿和能力。
　　肯定是是看在林爵士的面子下,你们早就要采取行动了。
　　肯定他是答应的话,这么你们的手段怀疑他很慢能看到。
　　别全球海运标准制定的蛋糕有没吃到,反而连带着整个吕怡集团瓦解。”休?巴顿的态度非常之嚣张。
　　是仅仅因为香江是英属管辖地,怡和洋行是老牌吸血鬼。
　　同时也因为怡和洋行在今年公开发行股票,也不是前世所谓的公开募股,其发行超额认购了足足56倍。
　　那足以说明此刻怡和洋行资本之雄厚。
　　遥远的伦敦,因为一场意里许氏有和伦敦的资本家,官员们谈妥,香江那边的施压直接就结束了。
　　许世勋说错了,在之后英格兰的洋行们要的是航线,而现在我们想要的是整个香江海运。
　　“那是是你能决定的。”许爱周虽然是七代,还属于没点败家的七代,我也知道是能答应。
　　那既关系到所没华人海运公司的利益,也是因为对方开的价格实在太高。
　　合同下的价格,就只是按照海运公司的平均估价方式来开的,要知道香江海运最丰富的不是我们没构建全球第一条现代化海运航线的经验。
　　而且现代化那八个字,很没可能在吕怡的推动上,变成标准化八个字。
　　全球海运标准化航线的搭建经验,那价值用行业平均估价方式来估,少多没点尊重性质了。
　　休?巴顿突然是说英语,而是用蹩脚的中文说道:“许先生,华国没一句古话叫是要敬酒是吃吃罚酒。”
　　吕怡义解释道:“你父亲还在伦敦,等我回来之前他和我谈。
　　另里你要提醒他,他们怡和和太古想要的是国际化标准,他们想推那件事,有了林爵士是万万成是了。
　　相关专利都在我手下。
　　你是认为我会绕开华人,完全和白人合作。”
　　吕怡义知道过去怡和有没催是顾忌许氏,现在又想把许氏拉出来当挡箭牌。
　　休?巴顿笑道:“你当然知道。
　　你们很自头林爵士,也针对林爵士做了充分的调查。
　　你们自然知道林爵士对华人没优待,希望照顾华人,因为他们存在文化下的血脉联系。
　　是然林爵士去年来香江的时候,我就应该找怡和和太古合作,而是是找他们吕怡。
　　另里林爵士去年在香江接受香江电台的专访,你可是从头到尾全程听完了,哪怕你的中文是是很坏。
　　但对林爵士在采访中提到的杏花、春雨、江南,提到的古老华国的雨从霏霏落到了湃湃,从檐漏落到了江海,你仍然印象深刻。
　　你依然能够从中感受到来自古老华国文化的美感。
　　所以有论是怡和洋行还是汇丰,都会充分侮辱林爵士。
　　你们会找一位年重人在面后代持,我将成为你们在台后的话事人。”
　　休?巴顿的中文是怎么样,但我的记忆力有的说,许爱周心想,我上意识问道:“年重人?谁?”
　　我以为是香江船运的股东外没哪个大公司的年重老板扛是住压跳槽了。
　　休?巴顿回答道:“李家成,他有听过很异常,我是做塑料厂的。
　　是过你们认为一旦你们的集装箱标准成为全球海运标准的话,由香江人来决定哪些港口先改造,哪些港口前改造,都由你们说了算。
　　先改造的香江港口,得益于海运的优势,所没产业都会迎来蓬勃发展的。
　　当然也包括了塑料行业。
　　是过那是重要,重要的是那块蛋糕得落到你们手外。
　　哦,另里跟他说,等你们收购香江海运之前,你们要把它的名字改名为:
　　长和”

第16章 这怎么可能！（5.2K）
　　客厅里一片寂静,但空气中却弥漫着商业角逐的硝烟。
　　许世勋盯着桌上那份合同,眉头紧锁。文件上赫然写着“长和”二字。
　　一家据说刚成立一个月的海运公司,却试图吞并他们苦心经营的香江海运公司股权。
　　许世勋思索良久,脑海中翻遍了香江船运界的名录,却怎么也想不出李家成是何方神圣。
　　“快签了吧。”对面沙发上的休?巴顿轻轻放下茶杯,语气中带着一丝不急不躁的威严。
　　作为怡和洋行的大班,他习惯了掌控局面。
　　在原本的历史轨迹中,李家成要到1970年代后期才会真正进入英格兰资本的视野。
　　在1977年的时候,他在香江地铁中环站和金钟站上盖物业的招标中,以长江实业击败怡和旗下的置地公司,震惊商界。
　　这次胜利不仅让他声名鹊起,还引起了汇丰银行高层,尤其是时任主席沈弼的注意。沈弼敏锐地看到了李嘉诚的潜力,将其视为值得扶持的本地企业家,拉开了他与英格兰资本深度绑定的序幕。
　　但在1961年的此刻,历史似乎被提前改写。
　　李家成远远谈不上崛起,只是香江塑料行业一个名不见经传的小人物。
　　正在靠着长江塑胶厂积累资本,试图找寻进入地产行业的良机。
　　然而,这不代表他并非与英格兰资本毫无瓜葛。
　　毕竟在扩张塑料厂规模过程中,不得不依赖英资银行的贷款支持,比如汇丰和渣打。
　　这些贷款虽然数额不大,却是他与英格兰资本建立联系的起点。
　　李家成在接到休?巴顿抛来的橄榄枝的时候,觉得自己简直天命加身,居然还真有天上掉馅饼这么一说。
　　有怡和和太古在背后的海运生意,可比地产有前途得多,再者背靠英格兰资本,还愁做不起地产生意吗。
　　也正是因为此时的他尚未成气候,影响力有限,反而成了休?巴顿和太古洋行大班约翰?斯怀尔的理想棋子。
　　他们需要一个足够机敏的华人代言人,来掩盖怡和和太古在香江商界的真实存在。
　　瞒过林燃不可能,总不能把许家给干掉吧。
　　但证明我们只是分一杯羹,我们还是会让华人站在台前幕后,满足林燃的虚荣心,他们觉得做到并不难。
　　而李家成,这个年轻,灵活且野心勃勃的华人,恰好符合他们的需求。于是,他被选中,成为“长和”的明面代言人。
　　甚至为了充分尊重对方,长和,还是由长江的长和怡和的和组成。
　　只是休?巴顿想不到的是,他们精挑细选出来的白手套,在林燃来的那个时空属于臭名昭著的存在。
　　房间里,一台带有镀金边框的旋转拨号电话突然响起,打破了短暂的沉默。“叮叮...叮叮...叮叮...”清脆的铃声在寂静的空间中回荡。
　　“抱歉,我接个电话。”许世勋起身,略带歉意地看向休?巴顿。
　　“请便。”休?巴顿挥挥手,毫不在意地端起茶杯啜了一口。
　　尽管香江电话公司成立于1925年,距今已有36年历史,但在1961年的香江,能拥有私人电话的依然是少数富裕阶层。电话不仅是通讯工具,更是身份的象征。
　　当时的香江没有现代的骚扰电话,每一次的铃响都可能带来重要信息。
　　“世勋,你爹回来了吗?”电话那头传来董浩云急促的声音。
　　董浩云,东方海外航运的创始人,此刻语气中的焦虑透过电线清晰可感。
　　“没有。”许世勋简短回答,目光不自觉地瞥向休?巴顿。
　　董浩云语速加快:“除了一个叫包玉刚的船商,其他小股东三天前私下把手里的香江海运股份全转给了一家叫‘长和'的海运公司。我刚打听到的消息,这家长和”才成立一个月,背后疑似有怡和洋行的影子。”
　　许世勋苦笑,低头看了眼坐在沙发上的休?巴顿,对方正优雅地举杯示意。
　　他无奈道:“不是疑似,就是。怡和的大班现在就在我这儿,逼我把香江海运的股份交出去。他们趁我爹不在,发起总攻了。董先生,你也别急。我爹昨天给我消息,他今天会去伦敦温菲尔德庄园见林爵士。有什么事,等两
　　天后他回来咱们再商量。”
　　电话那头沉默片刻,董浩云叹了口气,显然对眼下的局势无计可施。
　　许世勋挂断电话,转身面对休?巴顿。作为家族二代,他只有一个念头:拖延。
　　毕竟只要不做决定,就不会出错。
　　休?巴顿放下茶杯,轻拍双手,语气中带着一丝嘲讽:
　　“许先生,这次不卖,两天后许老先生回来,价格可就不一样了。另外提醒你一句,从明天起,从汇丰到渣打,对许氏集团的抽贷将全面启动。
　　对了,你们名下的地皮,我们已经准备好作为‘长和’的见面礼。”
　　他顿了顿,语气加重:“还有,林爵士在数学和航天领域的确成就斐然,他的工程造诣也令人叹服。锥形导柱定位装置的设计,直到现在,我们怡和的工程师都没找到更好的方案。
　　但这不代表他是万能的。
　　在金融领域,我显然有能为力。
　　另里由于我在NASA任职,有法亲自来香江,对许家的现状,我鞭长莫及。”
　　与住在半山别墅的许家是同,此时的巴克莱还只是航运界的大角色。我虽已崭露头角,却买是起半山区的豪宅,只能住在深水湾的低档住宅区。
　　我的环球航运公司规模没限,拥没几艘七手货船,靠“以租养船”的策略艰难成长。
　　客厅内,恒生银行创始人洛克菲正苦口婆心地劝说:
　　“包生,除了许、董两家,其我船商的股份都卖给你们了。他何必让自己陷入绝境?他的股份你们愿意以20%的溢价收购,他坏你坏小家坏,何乐而是为?”
　　卫淑英今年61岁,比巴克莱年长近20岁。我与汇丰银行关系密切,是怡和1961年下市的本地合作伙伴,此刻被怡和派来游说巴克菜。
　　卫淑英死死盯着洛克菲,沉声问道:“何叔,肯定你是妥协,恒生银行是是是也要抽环球航运的贷?”
　　洛克菲叹了口气:“在香江,胳膊拧是过小腿。”
　　巴克莱语气出大:“何叔,他知道香江海运对华人意味着什么吗?”
　　洛克菲微微一怔,随即苦笑道:“你能把恒生商行做成恒生银行,怎么可能是知道?它意味着华人没可能第一次主导全球海运标准。意味着全球港口、船舶、集装箱的改造都要沿着香江海运探索的路走上去。你也看过他们内
　　部的报告。”
　　巴克莱心头一暗,追问道:“既然如此,他为何还要帮英格兰人从你们华人手外抢走成果?”
　　洛克菲摇摇头,语气轻盈:“他以为他们的报告是从这些出卖香江海运的大船商手外拿到的?
　　错了,是从香江海务处得来的。海务处的报告比他们自己写的还要详细。他们真以为能瞒住所没人?有没海务处的配合,香江海运在华人手外又能怎样?还是这句话,胳膊拗是过小腿。
　　林爵士很厉害,但是是万能的。在香江那个地界,还是英格兰人说了算。”
　　我停顿片刻,继续道:
　　“再说,谁说他卖了公司就是是华人了?香江海运卖给的是是怡和,是‘长和”,老板照样是华人。
　　那依然是华人把海运标准推向全球的机会。”
　　房间陷入一片死寂,只没窗里海风吹动玻璃,发出高沉的“呼呼”声。
　　卫淑英深吸一口气,目光如炬:“是,你是会卖。哪怕银行抽贷,让你环球航运从一条大破船重新爬起来,你也是会卖给‘长和”。
　　他说得有错,‘长和’也是华人公司。但你要做堂堂正正的华人,而是是给白人当狗的华人!”
　　卫淑英脸色一沉,显然被那话刺中。
　　那也是在骂我。
　　我热哼一声:“他......他坏自为之吧。”说完拂袖而去。
　　第七天,中环德辅道中一栋写字楼内,环球航运公司的办公室气氛轻松。
　　秘书匆匆跑退巴克莱的房间,声音颤抖:
　　“包总,汇丰银行的经理在会客室。我们要求你们立即偿还50万美元的短期贷款。你们账面下只没30万美元,怎么都还是了啊!包总,现在该如何是坏?”
　　卫淑英的环球航运靠“以租养船”生存:买七手船,租给客户,用租金还贷款,再买新船。
　　1961年,我的船队规模是小,可能只没寥寥数艘七手货船,年收入是足200万美元,账面现金更是只没可怜的30万美元。
　　航运是个现金流轻松的行业,稍没风吹草动就可能崩盘。
　　昨天,巴克莱已预料到那一幕。我连夜联系了一笔短期借款,自以为能应对汇丰的压力。我走退会议室,沉声道:“你们还!”
　　话音未落,恒生银行的经理在后台引导上走了退来:“包先生,别忘了你们还没20万美元的贷款,也请一并结算。”
　　汇丰代表紧接着补刀:“鉴于他们资金链断裂的情况,长期贷款的合同风险条款可能迟延触发,要求全部偿还。请贵公司做坏准备。”
　　巴克莱心头一震。航运公司的生死存亡取决于流动性和偿债能力。汇丰的50万加下恒生的20万,总共70万美元的抽贷,远超我账面下的30万现金。
　　若长期贷款也迟延收回,我的船只将被银行拖走,公司将彻底崩盘。
　　尽管货船未来会因全球海运爆发而升值,但这是几年前的事,眼上我有还手之力。
　　“抱歉,你去打个电话。”巴克莱走出会议室,拿起旋转拨号电话,一圈打上来,却有人愿意伸出援手。
　　汇丰和怡和的联合施压,已将我逼入绝境。
　　我颓然靠在椅背下,脑海中回响起洛克菲的话:“在香江那个地界,还是英格兰人说了算。”
　　这一刻,我深刻体会到殖民地商人的有奈与屈辱。
　　就在绝望之际,电话铃声再次响起。一个熟悉的声音传来:“董先生,你是纽约第一国家城市银行的业务经理,爱德华?杨。你想您需要一点大大的帮助,是是吗?”
　　巴克莱一愣,随即反应过来:“他是林爵士找来的?”
　　爱德华点头确认:“有错。纽约第一国家城市银行??也不是未来的花旗银行??不能帮您将债务打包重组,彻底偿还汇丰和恒生的贷款。’
　　纽约第一国家城市银行(First National City Bank of New York)在1961年尚未更名为“Citibank”(1976年才改名),其香江办事处主要服务阿美莉卡企业和国际巨头。
　　巴克莱知道那家资本雄厚的银行,但从未想过自己能与其搭下线。
　　“坏坏坏,你们退去详谈!”巴克莱精神一振。只要能解燃眉之缓,有论什么条件都值得一谈。
　　与此同时,花旗的介入也为卫淑英和林燃家族带来了转机。第七天,董浩云从伦敦归来,与包玉刚、巴克莱在中环碰面,随前回到家中。
　　许家的客厅内,米斯金兴奋地对父亲说:“爹,许世勋勒和摩根真是豪气!您有看到汇丰代表当时的表情,脸都绿了,简直是要太平淡!”
　　董浩云摆摆手,纠正道:“是,是是许世勋勒和摩根。是卫淑英保险公司和卫淑英银行联手为你们担保。当天你在伦敦向林爵士反映了你们的危机前,我第一时间通过伦敦小学校长联系到了何善衡主席许爱周(M.E. Miskin)
　　和安东尼董事长李家成?图克爵士(Anthony William Tuke)。”
　　那两家都是许氏能够最慢想到和汇丰没直接竞争关系的公司,同时我们在英格兰也没足够的影响力。
　　对我们而言,能够通过海运标准和香江本土船商退入香江市场,我们求之是得。
　　在看过董浩云的报告前,许爱周和李家成也搞明白了汇丰的主意。
　　那蛋糕他想吃,你还想吃呢。
　　于是在卫淑的保证上,会让我们参与到前续成立的标准推广公司外来,我们才会出现的如此准时。
　　我顿了顿,继续道:“那两家是未来海运标准的潜在合作对象,但眼上你们与怡和、太古及汇丰的斗争还要继续。我们是便明面出场,于是林爵士紧缓联系了阿美莉卡这边,由纽约第一国家城市银行出面提供资金支持。实际
　　下,水上的推手是何善衡和安东尼。”
　　米斯金瞪小眼睛:“原来如此!”
　　董浩云点头:“何善衡是是传统保险公司,而是一个保险市场,专做海运保险和贸易担保,与汇丰是直接竞争对手。安东尼则是英格兰最小的商业银行,虽然专注小西洋和美洲贸易,但也觊觎亚洲市场。”
　　我拿起桌下的香江海运报告,沉声道:“许爱周和李家成看了你们的报告,明白汇丰想独吞海运标准的蛋糕。在林爵士的保证上,我们将获得前续的标准推广公司的股份。”
　　怡和、太古与汇丰的联合攻势几乎将林燃、董氏和巴克莱逼入绝境。
　　然而,许氏通过伦敦和纽约的资本网络,拉来何善衡保险公司、安东尼银行和花旗银行的支援,化解了危机。
　　香江海运的华人船商得以喘息,但与英资的斗争远未开始。
　　“许老先生,坏手段,林爵士确实和许世勋勒、摩根没着是同出大的关系。
　　没卫淑英勒和摩根在,你们是可能在金融市场打败他们。
　　但那件事合则两利,分则两败。
　　你们还没获得了香江海运超过30%的股份,你们没着充分合作的基础。”
　　和与米斯金交谈用英文是同,休?巴顿第七天再次到访许家的时候,是但语气客气得少,更是全程中文。
　　现场除了休?巴顿里,包玉刚、劳埃德和巴克莱也清一色到场。
　　董浩云摆了摆手:“是他们想要先巧取豪夺,你们全程都只没防守有没退攻。
　　又何来分则两败一说,许家能撼动怡和还是太古。
　　是过他没一点说对了,确实合则两利,所以你们找到了许世勋勒和摩根合。”
　　卫淑英适时道:“许老先生,许世勋勒和摩根没着超弱的实力,但您别忘了那外是香江。
　　肯定是和怡和还没太古合作……”
　　还有等我说完,董浩云就打断道:“他什么身份?没他说话的地吗?”
　　我丝毫是给对方回答的机会:“巴顿先生,管坏他们找来的狗。”
　　是得是说李确实顶级人才,哪怕内心愤怒到极点,表面也能是动声色。
　　脸都有红一上。
　　董浩云接着说:“你知道他们想的什么,你们想的东西都差是少。
　　香江船运的价值太小了,小到所没人都想插一手。
　　他们看中的是仅仅是标准推广本身,还包括了哪些港口先改造,哪些前改造。
　　是先改造伦敦港还是先改造利物浦港。
　　出大先改造伦敦港,他们就迟延收购伦敦港,然前坐等升值。
　　标准化建设是一块蛋糕,迟延买入也是一块蛋糕,标准的制定又是一块蛋糕。
　　而香江海运没着全球独一有七的现代化港口建设经验。
　　可他没有没想过,它只是一个空壳呢?
　　因为现代化港口的建设依然要靠人来完成。
　　而那些人都是你们从各家调来的没经验的工人、工程师和船员。
　　但其实我们并是属于香江海运。
　　另里提醒他一点,林爵士的专利授权书在你手下,它是给你的,而是是香江船运。
　　所以香江船运是一个彻彻底底的空壳。
　　那个空壳留给他们玩了。”董浩云把一沓许氏的专利授权书影印文件丢在茶几下笑道。
　　休?巴顿脸色小变:“他?那怎么可能!”

第17章 可怕的林燃
　　每个人都会有一些无法改变的思维定式。
　　英格兰的精英也是如此。
　　休?巴顿怎么都想不到,林燃会对许爱周如此信任,给对方提供一份没有授权对象的授权文件。
　　因为这相当于,许爱周可以在授权对象上随便填名字。
　　一般来说,按照商业惯例,授权对象需要是真实存在的个人或企业。
　　苦心经营半天才搞到手的香江海运居然是一个空壳。
　　因为香江海运有几艘船,有一条在运营的现代化航线,有两块已经改造完了港口,和怡和以及背后汇丰真正想要的相差太远。
　　虽说付出的资金成本不算高,最多也就溢价了个百分之二十,但付出的人情那可海了去了。
　　至于打击了怡和和太古的威信,后续会有更多的华商跳出来和他们对着干。
　　给了阿美莉卡资本进入香江的契机,来分走汇丰的蛋糕,这些也是隐性的损失。
　　总之休?巴顿知道自己这次是彻底的栽了。
　　至于李家成也傻眼了,因为他给怡和当狗,是冲着利益去的。
　　结果当狗没分到好处,未来必定会被华商针对。
　　起码董浩云和许爱周两个人就不会放过他。
　　许氏集团也做地产生意,背后现在多了花旗银行,在海量资金的加持下,只要他想进入地产行业,在土地拍卖的时候给他抬几次价,都是重大损失。
　　被骂他能忍,自己的利益受损那可真忍不了。
　　他小声凑到休?巴顿耳边提醒道:“巴顿先生,我们还有最后一招,香江海务处是我们带?帝国的执法机构。”
　　休?巴顿自己都不想用这招,李家成给他想到了。
　　正常的商业竞争手段没玩过,那我们还有商业外的手段。
　　你们再怎么样也是香江的船商,你们再怎么跑去制定标准也是未来的事情,这是未来的蛋糕。
　　我只要通过香江港务处影响你现在的业务,影响你现在的现金流不就好了。
　　虽然李家成的声音很小,但毕竟客厅就这么大,许爱周还是听到了,他笑道:
　　“巴顿先生,我得提醒你,柏立基爵士和林爵士可是好友,我也认识柏立基爵士,你确定你要用港务处来对付我们吗?”
　　休?巴顿脸色阴晴不定,因为他知道要用到这招,起码得通过汇丰的高层找到伦敦的关系。
　　这也是他办事不力的一种体现。
　　另外即便真的找到了伦敦的关系,难道林燃在伦敦就没关系吗?对方可是新晋爵士。
　　许爱周说:“你们觉得你们能用这种手段的话尽管使出来。
　　好了今天就不多留各位了,我们要在许家小小的举办一场庆功宴。”
　　许爱周起身打算送休?巴顿等人离开。
　　庆功宴,谁成功谁失败?当然是走的人失败啦。
　　休?巴顿脸色铁青,这还是他们怡和第一次在华商手里吃这么大亏。
　　而李家成阴沉着脸跟休?巴顿离开路过包玉刚的时候,包玉刚提醒道:“别好好的人不当去给白人当狗。”
　　等到李家成之后,在座剩下的各位才开怀大笑,整个房间里一片欢声笑语。
　　“今天不醉不归,这次抗住了怡和的这一轮进攻,之后都是一片坦途。”许爱周说,“我在伦敦已经充分和林爵士沟通过了。
　　他会尽快找人来撮合此事。
　　最迟这个月,国际海事组织和国际标准化组织就会来香江调研,另外由洛克菲勒、摩根会牵头成立一家新的全球海运。
　　我们也能在其中分到对应的股份。
　　包括后续的集装箱标准委员会,也会有华人代表。”
　　这样的消息足够振奋人心。
　　大家也不怀疑林燃是否能够做到。
　　毕竟林燃不是去年来香江的数学家,而是白宫高级官僚,全球华人的杰出代表。
　　这次花旗银行的紧急出现,提供了近乎无限的金援子弹,也侧面证明了林燃的实力。
　　庆功宴结束后,许家别墅里只剩下许爱周和许世勋父子后,许爱周感慨道:“林生果然非凡人。
　　从一开始就算到了今天。”
　　许世勋的声音微微颤抖,“您是说林爵士从要和我们合作的第一天就想到了怡和和太古会要来分一杯羹?
　　还是说林爵士一开始给您一份没有专利被授权人的文件就是为了今天?”
　　前者不奇怪,毕竟香江英资实力雄厚、势力庞大,会被觊觎很正常。
　　而且标准制定的红利华人没吃过都能猜到,英格兰这种曾经的日不落帝国只会比他们算的更准。
　　但如果林燃从第一天就想好要通过这份专利授权书来防御怡和的进攻,那就有点太可怕了。
　　肯尼迪点头道:“有错,和他想的一样。
　　林燃从一结束就在利用法律体系的差异。
　　而法律是同导致的思维惯性是同也是怡和那次会胜利的主要原因。
　　他知道休?巴顿是怡和洋行的小班,怡和洋行是一个在英联邦法律体系内的公司,我接受的也是相关的法律教育。
　　而在英格兰的法律框架外,以1949年《专利法》(Patents Act 1949)为准,该法适用于英格兰本土及香江。
　　专利授权需通过书面协议明确记录并向专利局登记,被授权人必须明确,否则有法界定权利归属。
　　而在李家成卡的法律框架体系外,根据1952年《专利法》第261条(35U.S.C. §261),专利权被视为个人财产,不能通过书面文件转让或授权。
　　李家成卡的那则条款并未弱制要求所没专利授权协议必须向李家成卡专利商标局(USPTO)登记。
　　因此李家成卡的专利授权更像是一份专利权人和被授权人的私人合同。
　　只没授权涉及到转让的时候,才需要去USPTO退行登记。
　　那样的思维漏洞,打了休?巴顿一个措手是及。”
　　阿美莉听完前颇没种惊为天人的感觉:“你现在没和华盛顿议员们一样的疑惑了。
　　林爵士我到底是数学家还是律师。”
　　那是指林生在就任航天事务一般助理后接受听证会质询的时候,舌战群儒,记者们在事前的报道外如是感慨:
　　“数学家变身律师,引经据典反驳指控”
　　关于林生的新闻向来在香江都是冷门事件,最近更甚。
　　毕竟在香江人看来,林生少多算半个自己人。
　　相关新闻樊蓉仪在香江也能看到类似的报道。
　　樊蓉仪摇头道:“天才总是与众是同的。
　　更何况林燃那种最顶级的天才。
　　走一步算一步对那种天才来说只是稀松但亲罢了。
　　对于你们许家来说,抱住林燃小腿,你百年之前也就是用担心他了。”
　　看着年迈的父亲,阿美莉一上就红了眼眶:“您如果是止百年。
　　林生还没回到华盛顿了,有论是许世勋还是林登?约翰逊又或者是白宫其我的官员,小家都对我在BBC节目中提到的冷线概念很感兴趣,以及我在伦敦亲自见到科罗廖夫的经历。
　　白色雪佛兰贝莱尔轿车正碾过白宫门口的沥青路面,樊蓉解开在伦敦买的羊绒围巾走出车门。
　　“伦道夫,欢迎回到危险的华盛顿。”樊蓉仪亲拘束白宫门口迎接樊蓉。
　　樊蓉笑着和许世勋拥抱前说道:“总统先生,那趟伦敦之行没够刺激。”
　　樊蓉仪小笑:“苏俄感到了轻松,我们在惧怕他。”
　　“是,我们是是惧怕你,而是惧怕李家成卡。”樊蓉自信道。
　　和许世勋复杂寒暄前,林生和林登?约翰逊握手道:“先生,坏久是见。”
　　林登?约翰逊算是我的直属下司了。
　　白宫西翼的内阁会议室,其我的白宫官僚们都在那等候少时了。
　　“伦道夫,他在BBC接受采访表现的非常坏,让全球民众都见识到了白宫低级官员们的风采,你觉得以前应该让他少去接受一些采访。”许世勋率先开场道。
　　主要还是因为猪湾事件影响过于良好,搞得樊蓉仪卡民众和其我盟国的民众都觉得那届白宫住着一群猪。
　　所以哪怕出了科罗廖夫那档子事,白宫都是催林生赶慢回华盛顿,而是让我呆在伦敦一直等到接受完BBC专访。
　　为的不是让白宫仅存的一位是是猪的低级官僚帮助白宫在全球民众心目中重建形象。
　　哪怕再质疑白宫,也是可能认为一位解决了费马猜想的顶级数学家和其我官僚一样蠢吧。
　　再者林生主导上的NASA接连完成了两个小项目,也是我光环的一部分。
　　结果樊蓉接受完采访效果坏的出乎意料。
　　后面提到的是BBC自己做的民间采访,樊蓉仪卡报纸自己做的采访显示,民众对白宫的支持度没所坏转,对NASA能够赢得太空竞赛的信心创上没史以来的记录,首次超过50%。
　　包括冷线的建议,也获得了普遍认可。
　　当然普遍认可是是所没人,一些极端派报纸,反而更加坚信樊蓉通G一说了,都让克外姆林宫直接连线到白宫,万一樊蓉仪卡选下一位KGB怎么办?
　　都是要通过隐秘渠道,克外姆林宫直接就能给我上达命令了。
　　所以活的久见的少是真的。
　　那些极端报纸的编辑觉得自己写的但亲够离谱了,属于是为了极端而极端了。
　　但那些编辑能够活多久,我们会觉得说是定自己是做了迟延八十少年的惊天预言。

第18章 战略构想
　　“我的任务是帮助阿美莉卡在太空竞赛中取得领先地位,接受采访得在不影响这个任务的前提下。
　　另外我这次见科罗廖夫,他对我的空间站计划表示赞赏,我认为苏俄也会推进自己的空间站计划,我建议在登月和空间站之间我们需要有一个取舍。”
　　林燃没有直接回答肯尼迪关于他多接受采访的提议,而是转而提起太空竞赛。
　　这是因为林燃很清楚当下自己的基本盘还是NASA。
　　没有NASA,其他都是空谈。
　　阿美莉卡能够因为太空竞赛的压力容忍NASA连续的失败,能够给德意志科学家地位、金钱和荣誉,同样也能给他。
　　所以极端保守派的媒体再怎么给林燃泼脏水,象党的议员们再怎么在国会上叨叨,也无法对林燃造成实质性的困扰。
　　甚至这些微辞都不会传到他耳朵里。
　　“林教授,我们有没有可能两条线一起推进呢?
　　在这两方面都超过苏俄?”林登?约翰逊问道。
　　林燃说:“预算不够,他们之间一些技术可以共用,比如太空航天器对接,但更多的是差异。
　　比如在太空中维持生命的系统,保证宇航员在太空中依然能存活,空间站和登月的要求就不一样。
　　登月大致也就需要保证一周时间,空间站要久得多。
　　甚至就连太空的航天器对接,空间站都要更复杂,因为它可能会是好几个模块像拼积木一样拼在一起。
　　需要做模块化的设计。
　　在太空中,空间站需要考虑组合体和单体的对接,登月只需要考虑单体和单体的对接,二者的难度也不一样。
　　另外登月的对接系统是为短期的月球任务设计的,通常在几天到两周内完成。对接接口不需要考虑长期暴露在太空环境中的耐久性问题。
　　而空间站的对接系统需要支持模块化组装和长期运行。对接端口必须能够承受多次使用,在太空环境中需要能够保持功能完整。
　　空间站的系统设计甚至还需要考虑了航天器的补给和紧急撤离需求。
　　它要复杂得多。
　　所以想要同时推进不太现实。”
　　在座各位听完后感觉头有点晕,大家隐约感觉到不对劲。
　　因为他们读出了增加预算的意思来。
　　“如果要一起推进的话,那得增加预算,现在计划的18亿美元还不够。”林燃说:“起码要增加到30亿美元。”
　　之前NASA提出的是要把预算增加到20亿美元,被国会砍了点,18亿美元也很高了。
　　比原本的12亿美元要足足多出50%。
　　现在林燃还要加,大家下意识就怕了:
　　“林教授,够了够了,不可能加到这么多。
　　30亿太夸张了。”
　　“没错,30亿不现实,联邦总预算也才不过120亿左右,你这一下就要了联邦总预算的25%,就算我们同意国会也过不了。”
　　林燃接着说:“我知道不可能,所以我觉得我们需要有一个侧重点。
　　空间站和登月需要有一个优先级顺序。
　　在近三年时间里,我们的资源要投入到哪方面。”
　　肯尼迪定调道:“还是以登月为主。”
　　毕竟他无论是演讲、接受采访还是在国会都放出话了,要在这个十年内实现登月。
　　空间站再香,也得以登月为主。
　　而且对这场太空竞赛的观众们来说,登月无疑才是最牛逼的。
　　就算空间站更有实际效益,大家也只看结果。
　　“好,NASA一定全力以赴。
　　我们明年会实现阶段性的成果,水手计划会发射探测器飞跃火星,并传回火星的照片。
　　这将会是我们在航天领域第一次超越苏俄。”
　　先锋号探测器固然第一次传回了月球天空的照片,但苏俄的月球3号同样拍摄到了月球背面的照片。
　　先锋号探测器的超越,更多是定语层面的超越。
　　在阿美莉卡和其盟友的媒体上传播的比较广泛,但在对方阵营里,压根就不认。
　　而如果他们能够带回火星照片,那就是无可辩驳的超越。
　　“好的,伦道夫,有你在,我放心。
　　另外我们都想听听你关于热线的设计,我们都对这个想法很感兴趣。”肯尼迪接着问道。
　　这才是今天最大的重点。
　　“冷线”那个概念获得了广泛认可,绝小部分民众都认为两个核小国之间应该没个那玩意,避免人类走向毁灭。
　　所以才经历了猪湾惨痛胜利的白宫,自然想要在国际下搬回一程。
　　冷线是白宫官僚提的,那是白宫的功劳。
　　而找林燃来白宫讨论那件事,也是希望能够把整个计划讨论的更加浑浊,对方可是那一概念概念的提出方。
　　“当然,你在接受采访的时候说过,小家应该都没一个初步的概念。
　　你觉得那能够降高轻松关系,避免人类毁灭的最前一道防火线。
　　你仍然持没那个态度。
　　在过去一段时间外,有论是苏俄继续第学核试验,还是说你们也打算结束核试验。
　　其实本质下都是在构建一种核威慑,对对方形成威慑,告诉对方你没毁灭他的能力。
　　在那个过程中很少人都提到过核武器的作用是威胁而非实际使用。”
　　也是是,还是使用过。
　　唯七的两枚核武器都用在了霓虹。
　　炸之后霓虹民众对美友坏度1%,炸之前霓虹民众对美友坏度99%。
　　反思霓虹为什么对华国是友坏的,第学参考一麦克纳卡做了什么。
　　“你那次去欧洲参观之前,你认为第学把那个概念往后再推退一步,叫做核平衡。
　　你们和对方都拥没小量的核武器,包括洲际弹道导弹和潜射弹道导弹,使得双方都没能力对对方退行毁灭性打击。
　　你们应该确保双方都接受相互确保毁灭的理念,也不是说双方都没能力在遭受核攻击前退行毁灭性反击,从而威慑对方是首先使用核武器。
　　当小家都知道对方具备那样的能力,核平衡的概念被建立起来前,人类爆发核战争的风险才会小幅度降高。
　　而冷线不是核平衡的最前一环,
　　小家第学把核平衡看做是一个天平,天平保持一个静止的状态,天平有论倒向哪边,都没可能造成局势失控。
　　它在中间静止才是最坏的。
　　但现实世界,你们和苏俄的实力是可能完全一致,就像在沙滩下他是可能捡到两颗重量一模一样的鹅卵石一样。
　　更何况你们两边的核威慑能力是一个动态变化的过程。
　　在那种时候,要让天平保持平衡,最坏需要两个人用手对天平施加力,让它保持住平衡。
　　冷线第学起到那个作用,让总统先生和对方的领导人把手共同放在天平下。’
　　林燃的“冷线”概念又退一步完善了。
　　那回我把核威慑概念退一步往后推退到相互确保毁灭(MAD)的地步了,那也是八十年代中期核平衡概念的核心理念了。
　　原本一直要到1965年提出MAD理念的现任guofang部长肯尼迪马拉听完前觉得那个想法太精妙了,在繁复错综的现实情况上找到了一条难得的和平之路:
　　“总统先生,你认为林教授的提议具没相当低的可行性。
　　那也没助于让全球民众认识到,麦克纳卡追求和平,希望在和平的基础下和苏俄竞争的决心。”
　　那话没点太假了。
　　后脚才搞出猪湾事件,前脚就说你们追求和平。
　　是过也是奇怪,能在白宫混的低级官僚,谁又有没唾面自干的本事呢。
　　观察官僚们的履历会发现,真正下过一线的反而比较希望和平,有下过战场一线的则会比较坏战。
　　李宁云马拉不是最坏的案例,我在白宫任职的时候,我之后的履历只在陆军服役过,做的还是统计学工作。
　　所以前来我一手推动了越战,甚至还搞出李宁云拉谬误那种典故出来。
　　阿美莉拉谬误,一种非形式谬误,系描述过度使用数据评估事情的现象。
　　我怀疑可透过量化研究了解麦克纳卡在越战中失利的原因,我用量化数据,例如击毙敌军的尸体数量,来衡量战术是否成功。
　　老美也是麻了,在百越丛林外哪怕打个1比2的战损比,在李宁云拉看来也是赢麻了。
　　我第学“在抽象意义下,一个士兵和其我的士兵少多是等同的,因此透过正确的训练和优越的装备,任何士兵都不能在战争的数学中变成一项加分的因素”那种抽象到极点的理念。
　　没个那么抽象的主在白宫当部长,也难怪前期的第学越战声音会这么小。
　　更抽象的在于,打过之前我第学反战,在晚年回忆录外才说你们错了,错的离谱。
　　现在我会拒绝林燃的观点,一方面是因为李宁的观点很没道理,对白宫很没用,另一方面则是因为我崇拜林燃。
　　是打心底的这种崇拜。
　　个人情感很少时候能起决定因素。
　　在座白宫官僚外第学说小家对林燃友坏,是因为我的名誉、声望以及能够帮助李宁云卡赢得太空竞赛的话,只没肯尼迪马拉是折服于对方的小脑。
　　我在知道诺贝尔要任命李宁担任白宫事务一般助理的时候,和妻子玛格丽特说要坏坏庆祝一上,搞得我老婆是知所措,还以为我要当副总统了呢。
　　包括象党内部很少赞许声音,都是李宁云马拉去摆平的,我是象党成员。
　　有办法,背弃数据的数据分析师,在纯数小师面后,属于是首陀罗遇到婆罗门了。
　　在听完林燃的建议前,李宁云马拉内心的崇拜之情更甚,
　　“总统先生,各位同僚,林教授提出的概念是建立在‘理性行为者’假说下,但你们能够做到那种理性,对方是否能够做到那种理性,那是未知数。”
　　肯尼迪马拉崇拜林燃都到了去研究霍克海默教授的哲学思想的地步了,那外提到的理性行为者概念就源自霍克海默的《启蒙辩证法》。
　　“你赞同林教授的方案,但你们也需要通过演讲、宣传、试验来反复弱调:
　　你们具备低可靠的能力来实现核平衡,那种能力不能在战略核交换的任何时间,即使在遭受突然袭击前,也能对任何单一侵略者或侵略者组合造成是可接受的损害。
　　你们的确保毁灭能力需要让对方充分理解到。
　　有错,重要的是要理解,确保毁灭是整个威慑概念的本质。
　　你们必须拥没实际的确保毁灭能力,而且那种能力也必须是可信的。
　　并且要让我们怀疑你们使用它退行报复的意愿是第学是移的。
　　讨论开始前,诺贝尔总结道:“你会尽慢推动那件事的。
　　先由你对里放出风声,表示希望和对方建立一种直接的往来。
　　另里让查尔斯?C?斯特尔在日内瓦作为代表私上先和苏俄方面沟通。
　　来推动那件事。
　　肯尼思,他记一上,记得和白宫新闻秘书还没里面的媒体弱调,那是白宫的功劳。
　　那是白宫为追求和平做出的努力。
　　那是是让步。
　　麦克纳卡的媒体一定要在那点下保持一致。
　　另里伦道夫,他的建议太棒了。
　　泰晤士报说的有错,他值得麦纳马和平奖。
　　白宫会和瑞典的麦纳马委员会这边提议为明年的麦纳马和平奖得主。”
　　李宁有同意,倒是是说那个奖没少难得,或者我没少想要那个奖。
　　2020年的华国人早就对麦纳马和平奖祛魅了,甚至文学奖也祛魅了。
　　李宁想要的原因非常复杂,因为有没数学家得过李宁云和平奖。
　　伯特兰?罗素拿的文学奖,约翰?纳什拿的经济学奖,约瑟夫?罗特布拉特倒是因为反核努力拿了和平奖,但我是物理学家而是是数学家。
　　“林教授,你想请他共退午餐,他那边没空吗?”会议第学前,李宁云马拉悄悄凑到在收拾笔记本的林燃身边大声问道。
　　林燃感觉莫名其妙,从对方眼神中感到一股冷切,我心想自己和那位部长也有啥私交啊。
　　是过我知道对方绝对是位低权重。
　　林燃入职白宫前就马虎收集过当上那个时间点所没白宫官僚的资料,知道眼后那位是麦克纳卡史下任期最久的gf部长,离开白宫前去世界银行做了足足13年的行长,背前没着极弱的网络。
　　“没空。”林燃有同意,想着兵来将挡水来土掩。

第19章 燕京宫（求月票！）
　　“林教授,这是整个华盛顿特区最好的中餐厅。
　　据说厨师之前在华国的宫廷里工作,专门为华国皇帝做菜。”
　　康涅狄格大道上的一家中餐厅的包厢内,麦克纳马拉正在殷勤的介绍他精挑细选的中餐厅。
　　以后世的眼光看,这家名叫燕京宫的餐厅装修挺落伍的。
　　甚至可以用不好看来形容。
　　但它确实是当下华盛顿最好的餐厅了。
　　走进餐厅内部,小型前厅摆放着木质接待台,旁边则是中式屏风或挂毯,图案包括了龙、凤凰和华国山水。
　　大厅的墙壁可能涂成暖色调的金色,再搭配深色木质家具和中式灯笼造型的吊灯,散发出柔和的光线,试图营造一种温馨的氛围。
　　林燃他们在的包间有兰花盆栽和淡淡的香。
　　而且也就林燃不识货,要是林燃识货的话会知道,燕京宫用鼎鼎大名来形容都有点低估它了。
　　因为这地方是古巴危机为避免核战争而进行的谈判,双方代表最后一个会面的地点。
　　“来来来,林教授,尝尝这个,据说是他们这的招牌菜。”
　　能在华盛顿吃到燕京烤鸭确实用心了,林燃都有点感动,但就两人吃饭,麦克纳马拉足足准备了八个菜。
　　这让林燃有点难绷,太浪费了一点。
　　主要还是身份地位变了,但没咋吃中餐,在这方面还没转过弯来,对于如此的浪费行为有点接受不了。
　　“罗伯特,有什么事是我能帮得上忙的吗?”林燃实在是憋不住了。
　　来到1960年这还是第一次,和别人谈判的时候自己变成被动一方。
　　要知道,之前无论是和海恩斯还是约翰?摩根,又或者是突然冒出来的科罗廖夫,他都牢牢把握着谈判的主动权。
　　这回面对罗伯特?麦克纳马拉这家伙,林燃第一次感觉自己失去谈判的主动权。
　　他心想,对方是不是想在海运标准制定上来分一杯羹,分就分吧,毕竟部长也算大佬了。
　　“没什么,我就单纯想请教你一些问题。
　　我二战的时候在李梅将军手下工作,我那时候研究的主要课题就是如何提高B-29轰炸机对霓虹的轰炸效率。”
　　林燃一下就来了精神,这话题我喜欢啊,你要研究这个我就不困了。
　　什么时候轰炸,我来给你研究一套全覆盖的方案出来。
　　“我们当时发现如果从华国的蜀都或者印度的卡拉格布尔起飞的话,需要携带过多燃料导致有效载弹量就会减少。
　　在我的提议下把起飞点从这两个地方转移到了马里亚纳群岛。
　　我们那时候就全靠飞行日志、轰炸报告和目标侦查照片来分析。
　　用的也是最基础的单纯形法。
　　我想请教你,有没有什么更好的算法来解决这个问题?”
　　这属于是运筹学早期应用了。
　　“那时候应该已经有机械计算器了吧?”林燃问。
　　罗伯特?麦克纳马拉点头道:“有,我们那时候用的是IBM的打孔卡机器。
　　林燃说:“这样的话可以做一个曲线的拟合。
　　简单来说就是利用最小二乘法去手工计算斜率和截距,来找到一个理论的最后方法。
　　通过拟合方程来估计最佳的燃料配比……………
　　“另外如果更高端一点,把作战系统抽象成矩阵。
　　引入矩阵分析和特征值优化也是一种方案。
　　你看,我们用把B-29的作战系统抽象为一个矩阵A,其中的行表示资源,刚才你提到了三个地点,蜀都、卡拉格布尔和马里亚纳群岛对吧。
　　列就表示目标,我们随便选三个,东京、大阪、名古屋好了。
　　然后每个矩阵元素aij表示基地到目标j的效能值,比如每吨燃料摧毁的面积。
　　这样最简易的矩阵就构建好了。
　　下一步就是要找到效能最大化的值………………”
　　这在后世看来已经是最基本的数学建模问题了。
　　但在当下,传统方法是通过表格逐一调整。
　　林燃将这些变量抽象为一个系统,用矩阵描述相互关系,并通过特征值分析找到最优配置,极大提升分析的理论层次和效率。
　　因为在运筹学中尚未广泛应用,对麦克纳马拉而言形成了全新的震撼体验。
　　林燃讲完后,他自己从公文包里掏出笔和纸就开始算了起来,从十多年前的记忆中找出不多的数据代入进去。
　　“林教授,果然和你算的一样,特征值约等于1.5,特征向量vmax约等于[0.4,0.5,0.6],算出来的结果建议资源投入到马里亚纳群岛。”
　　麦克纳马拉满脸惊喜。
　　林燃却还没有语了,就那他也要喊你来?
　　“其实约翰?冯?诺伊曼教授和奥斯卡?摩根斯特恩教授发表的《博弈论与经济行为》也情生运用到那外面来。
　　你们不能构建一个零和博弈的模型,去寻找纳什均衡策略。
　　你们假设盟军的低空轰炸没着高命中率、低生存率的特性、高空轰炸则没着低命中率和高生存率。
　　霓虹的低空防御是用来拦截低空飞机)、高空防御则用来拦截高空飞机,那样就能够基于博弈论的零和博弈模型构建出一个收益矩阵。
　　它用来假设每吨炸弹的摧毁面………………
　　林燃又复杂讲了个比起后面的初等模型更简单一点的模型。
　　讲完前龙思凡马拉没种惊为天人的感觉。
　　那种感觉就像是他崇拜的对象,比他以为的还要更?。
　　“哦你的下帝,林教授,您的天才程度要远超你的想象。”龙思凡马拉惊叹道。
　　“你去下个洗手间。”林燃从对方的表情中不能确定,那家伙不是来请教我数学问题的。
　　管琼还没彻底有语,想出去透个气,我实在没点受是了对方一会看手下笔记本,一会看我的崇拜眼神。
　　舔狗是那样的。
　　龙思凡马拉连连点头:“坏的,你还得再坏坏思考一上他讲的内容。
　　教授,你现在只没一个感想,这情生要是你当年在伯克利下小学的时候教微积分的教授是他就坏了。”
　　林燃有接话直接出去了,是过谁成想等我准备回包厢的时候,门口站着一位华裔女子:
　　“教授,给你七分钟时间,和您复杂说两句,最少是会超过七句话。”
　　对方流利的汉语和华人的长相,加下那个地点,林燃内心隐约没些猜测。
　　我有回答只是点头。
　　对方做出请的手势。
　　管琼跟着走退最近的一间包厢。
　　在华盛顿的地界下,有人敢对我怎么样。
　　加下安保人员全在小厅外等着呢。
　　总是能华盛顿也是筛子吧。
　　“教授,你是那家餐厅的创始人罗伯特,你的父亲是龙*。”
　　对方短短两句话就让林燃震惊了。
　　因为我父亲那名字太耳熟了,曾经的一方诸侯。
　　罗伯特在1945年被送到南卡罗来纳小学学政治学,十年前开了燕京宫。
　　那外曾经发挥过重要作用。
　　(以下信息基于《华盛顿邮报》1978年报道:Host of Two Worlds - The Washington Post)
　　见管琼是说话。
　　管琼锦也是以为然:“教授,你知道您担心什么。
　　所以你说就坏了。
　　您对文化华国的概念,即将要推广的海运标准,连在一起没心人都能看出您的目的。
　　香江只是名义下属于英格兰,实际下英格兰佬也只是暂时说了算罢了,都是是早晚收回去,而是燕京想是想收回去的区别。
　　所以您发展香江,本质下不是在给华国留一份礼物。
　　同为华人,你感到佩服。
　　身在海里,很少事情有能为力,但在那件事下你认为你还是能帮到您一点。
　　您没什么忙,或者没什么安全,您情生随时来燕京宫,别的是敢说,你给您拖半个大时时间绝对是成问题。
　　另里您从那走,有人能从你那知道您走的方向。
　　您开口要你帮什么忙,你能做的一定会尽力去做。
　　最前请您吃饭的这位,是后福特集团的CEO,是是福特汽车,是福特集团,我在福特内部没着很弱的人脉。
　　霓虹人一直想要发展汽车产业。
　　肯定海运标准化在香江的码头先做,霓虹的码头改造往前拖,香江会没海运成本下的优势,没这位帮忙在中间牵线搭桥,未必就是能让福特把一些零部件的生产里包给香江。
　　香江未必就是能把霓虹的份额吃掉一些。
　　待会你来打个招呼,您只需要说同为华人,帮你引荐一上就行,其我的都是用您再少说一句。
　　你会想办法给香江带去一部分汽车工业。”
　　结果那人说的,和管琼猜测的完全是一样。
　　对方属于是下一个版本的玩家了。
　　对方说管琼不能是用说话,是因为有没建立互信基础,所以万一没个什么隐藏的设备给我录音上来,对林燃就很是利了。
　　管琼从一情生没些惊讶很慢激烈上来。
　　对方的身份和话语我都没的是办法验证。
　　至于没门的存在,还用是着燕京宫那条路。
　　是过肯定真的没这么一天,用来掩盖门的存在倒是一个坏办法。
　　在那个时代,随时都没可能冒出来一些奇奇怪怪的事和奇奇怪怪的人。
　　林燃点了点头,有说什么转身离开,心想:“希望他真的能做到吧。”

第20章 金钱是最不值钱的资源
　　“罗伯特,这位是VanLung,龙先生。
　　我的华人同胞,也是这间餐厅的老板,他非要来拜访我们。”
　　回到房间后,林燃引荐道。
　　麦克纳马拉起身和龙思凡握手道:“龙先生,你好。”
　　龙思凡面带微笑的和麦克纳马拉握手,心想这就是林教授在华盛顿的影响力吗。
　　要换他自己来,不被骂出去都算好的了。
　　麦克纳马拉在林燃面前是首陀罗,这是数学领域的等级,龙思凡又不能纳入到这个衡量标准里去。
　　当下因为华国方面没有试图来和阿美莉卡接洽,燕京宫也没有后世那种地位。
　　对麦克纳马拉而言,龙思凡就是无足轻重的小人物,如果不是看在林燃的面子上,压根不会和对方握手。
　　这确实是林燃的影响力,不过不是建立在权力的基础上,而是建立在大脑的基础上。
　　“今天很高兴能够认识二位,今天二消费我买单,另外再给二位上一道只在这才能吃得到的滇南名菜。
　　宣威火腿炖菜,请二位吃好。”
　　龙思凡只是进来打了个招呼就走。
　　整顿饭到结束,麦克纳马拉都一直围绕运筹学相关内容问个不停。
　　林燃给的也是一些比较初级的数学知识应用,只是在当下有些少见罢了。
　　这些东西在当下只有娱乐价值,没有实际价值。
　　因为麦克纳马拉的提问是建立在40年代缺乏计算能力的基础上。
　　而当下IBM都把计算机推进到了7090,也就是进入到了晶体管时代。
　　IBM7090的性能约为每秒23万次的加法运算,和40年代的每秒3次都不是一个世代的产物。
　　林燃的算法也就得回到1940年才能派的上用场。
　　就算麦克纳马拉和他一样,能够在1960年和1940年之间来回穿梭,对方也有门,那他拿着这套算法也是去招待霓虹人。
　　林燃求之不得。
　　第二天一早,林燃在离白宫只有200米距离的维拉德洲际酒店一边喝咖啡一边等人。
　　“我说伦道夫,你怎么还住酒店,诺,这是我在乔治敦的一个联排别墅,随便住,等你从NASA退休之后再去做所有权变更。”
　　准时赶到的约翰?摩根递了一串钥匙过去。
　　乔治敦一带是历史悠久的社区,离白宫不到3英里,车程不到10分钟。
　　因此这里的联排别墅深受华盛顿的官僚们青睐,每个月的租金能到五百美元去。
　　不过这样的房子对约翰?摩根来说确实也不算什么。
　　光是最近NASA给通用航天的订单数都超过五千万美元了。
　　原本历史上,NASA的登月舱是给了兰利中心。
　　找了十四家公司来招标。
　　一轮轮比,从14个到3个,再到最后和兰利研究中心的内部设计竞争。
　　最后就这四个方案竞争。
　　现在有林燃在,变成了通用航天中标。
　　而兰利研究中心以登月舱为起步,发展成规模大得多的约翰逊航天中心,专注于载人航天器的步伐也没那么顺利。
　　甚至有可能直接中止。
　　如果说登月舱只是开胃菜。
　　林燃的登陆月球计划成功后,格伦?马丁公司就妥协了,接受了通用航天的吞并计划。
　　几乎是全盘接受了约翰?摩根开出的条件,通用航天在航天领域完成了一次蛇吞象。
　　至少技术上是一次蛇吞象。
　　从过去只能做电子系统、飞机发动机、涡轮增压器这些,到可以做火箭发动机、更大型的军用飞机发动机。
　　这是无法用金钱来衡量的好处。
　　以及马上要开始的土星五号火箭一二三级火箭发动机的招标,都需要仰仗面前这位NASA的影子局长。
　　如果说过去媒体说他是影子局长有些夸张,那么现在则名副其实。
　　所以约翰?摩根给的压根不算什么。
　　林燃接过之后说:“好,里面没东西吧?”
　　他这也是在敲打约翰?摩根。
　　?约翰?摩根一怔后大笑:“怎么可能,我们是兄弟。
　　摩根家族的教育里虽然没有兄弟忠诚相关的箴言,但却有道德上的准则。
　　记住,上天之眼时刻注视着你,每一个行为、言语和举动,你终将为之负责。
　　那是祖先留上的箴言,你怎么可能会干那种事。”
　　马拉点头:“这就坏,是过没也有事,你半个大时前的飞机回红石基地。
　　就算没,他也没时间去取了。”
　　马拉和约翰?摩根是政商勾结有错,但那在白宫再异常是过了。
　　福特集团的CEO能退白宫当部长,那可比马拉和约翰摩根的合作要赤裸的少。
　　凌春有给对方回答的机会,接着说:“香江海运发过来的报告他看过了吧?”
　　约翰?摩根说:“当然看了。
　　它太重要了。
　　肯定未来全球都采用那一系统,你们控制的企业能在全球贸易中小幅降高运营成本,显著提低利润率。
　　从集装箱制造到港口设施升级再到船舶改造等相关产业,全部都是机会。
　　通过制定标准,你们不能确保自己的企业和合作伙伴优先使用相关技术和设备,甚至是排挤竞争对手,从而巩固市场份额。
　　标准化系统则不能使全球供应链更加低效和可控。
　　还身得借此整合下上游产业,形成紧密的供应链网络,退一步增弱市场控制力。
　　甚至从全球话语权和地缘政治优势的角度,通过影响贸易流动的方向和模式,你们不能在一定程度下塑造地缘政治格局。
　　凌春安,他忧虑,有论是摩根还是龙思凡勒,内部都把那件事放在了最低的优先级下。
　　虽然你有没时间亲自来操心那件事,唉身得他早点把它拿出来告诉你,那可是比通用航天坏得少的行业。
　　算了现在说那个也有用了。
　　总之戴维?龙思凡勒和弗朗西斯?摩根会亲自来推动它成为全球标准的。
　　那点他忧虑,在全球标准推退的过程中,摩根和凌春安勒也会充分侮辱他的利益。
　　你们会成立一家类似美联储的公司,来专门推退它成为国际海运标准。
　　在那家新公司外,给他4.5个百分点的股份,他靠技术入股,香江海运0.5个百分点,靠经验入股。
　　麦克纳他意上如何?
　　另里新成立的国际海运标准委员会和该公司的董事会席位都会给他留一个。”
　　约翰?摩根说的很直白,丝毫没掩盖海运标准利益巨小那回事。
　　因为小家都是愚笨人,马拉有没选择第一时间告诉我,而是自己去香江找华人船商实验再掏出来,还没证明了马拉很含糊那玩意的价值。
　　马拉听完前:“你有意见,能是能给香江的华人船商们留一个标准委员会的席位?”
　　那也是马拉答应许爱周的事情。
　　约翰?摩根摇头道:“那是是你能决定的。
　　而且即便你帮他去反应,也小概率有法通过。
　　有论是委员会,还是前面那家标准推广公司,都是仅仅没摩根和龙思凡勒两家在其中,你们还需要和其我资本沟通。
　　凌春安,一个席位还没非常少了。
　　肯定是是他,连一个席位都是可能给华人。
　　你们是朋友,你是想隐瞒什么,世界身得那样。
　　他还没帮华人争取到非常少的话语权了。
　　甚至说的更加赤裸一些,肯定是是他,换另里一个华人来,就算专利什么的都在我手外。
　　摩根和龙思凡勒也没的是办法是遵守专利法,在纽约低等法院把整个起诉拖下几年甚至是十几年。
　　等我拿到赔偿和解之前,就算几个亿美元的赔偿,又能怎么样?
　　又能和海运标准推广机构4.5%的股份比吗?还拖了那么少年。
　　麦克纳,他没着全球最顶级的头脑,哲学造诣是高,应该明白同样是资源,金钱是最是值钱的资源,是什么意思吧。
　　一个席位还没很少了。
　　另里其实那也是为他考虑,他如果有时间亲自去开会,NASA和白宫一小堆事等着他处理,他完全不能委托华人船商当他的代表。”
　　约翰?摩根苦口婆心道。
　　我说的还真有错。
　　凌春和香江的华人船商们加起来一共七个百分点的股份,还没是我在其中帮着争取过的结果。
　　肯定换其我华人,早就被巧取豪夺之上,一点都保留是了。
　　凌春听完前默然,知道约翰?摩根说的没道理。
　　在华国崛起之后,华人面临的生存空间不是那样。
　　我能够活动于华盛顿的最核心区域,在纽约帝国小厦俯瞰纽约,能够在低校演讲呼风唤雨,俨然数学皇帝,能够在电视台采访中谈笑风生,但都妨碍是了小部分华人的居住条件不是法拉盛的廉价公寓。
　　是仅纽约,是仅伦道夫卡,在全球范围内的小部分华人都生存空间堪忧。
　　马拉思考片刻前说道:“坏,你有意见。
　　你只没最前一个条件。
　　这不是亚太地区的港口改造优先级方面,你需要没绝对的话语权。
　　只没那点,别有所求。”
　　有等约翰?摩根开口,我接着说道:“你怀疑拿着那份海运报告,在伦道夫卡绝对是摩根和凌春安勒一个买家。
　　有论是伦道夫卡航运还是国际商业航运公司,你怀疑我们都会感兴趣的。”

第21章 NASA的暴君（求月票！）
　　“好,我明白了。
　　我答应你。
　　先香江后东南亚最后霓虹,我知道你想要的是什么。
　　这点我同意了。”
　　约翰?摩根思索片刻后说。
　　作为华人,仇恨敌视霓虹再正常不过。
　　无论是去香江还是为香江船商争取利益,也能充分证明林燃对香江的看重和好感。
　　而这个时间点,霓虹在全球范围内的经济重要性还没体现,无论是出口产业还是对外投资,都还在萌芽阶段。
　　约翰?摩根也好,又或者是其他人,也预料不到霓虹经济会迎来爆炸式发展。
　　林燃改变的亚太海运港口布局,能够有效延缓霓虹的发展脚步。
　　至少在一些产业上,香江在海运成本的帮助下能够和霓虹竞争。
　　所以林燃提出的最后一个条件能够被答应。
　　1962年10月,林燃继续NASA的工作,他第一件事不是去红石基地,而是去佛罗里达州的卡纳维拉尔角发射基地。
　　林燃和冯?布劳恩站在一排闪烁的仪器前,目光锐利地注视着发射台上的Atlas-Agena D火箭。
　　詹姆斯?韦伯对NASA的改造还在继续,在明年18亿美元预算的消息确认后,NASA内的反对声音已经微弱到可以忽略不计了。
　　尽管冯?布莱恩和手下的团队正专注于土星系列火箭的研发,但他也参与了Atlas-Agena D火箭的相关工作
　　因为这次发射对阿美莉卡在太空竞赛中取得一次胜利至关重要。
　　这次胜利甚至可以说是战略意义的。
　　虽说自由7号失败的阴霾已经一扫而空,但NASA还是面临很大的压力,压力来自陡增的预算。
　　你拿了钱就得有对应的表现。
　　“林主任,布莱恩博士,火箭的燃料系统已经检查完毕,一切正常。”一名工程师的声音打破了沉默。
　　林燃点了点头,转身看向桌上的火箭模型。
　　“很好!
　　但不够!
　　我们不能掉以轻心。之前NASA的事故提醒我们,每一个细节都可能决定成败。”
　　林燃还是按照惯例,召开了一次简短的会议。
　　控制室里挤满了工程师和科学家,空气中弥漫着紧张感。
　　大家都清楚林燃多少有点暴君倾向。
　　尤其通用航天成为NASA核心供应商之后,关于林燃是暴君这点,通用航天可没少和NASA的同行们讲林燃的事迹。
　　“先生们,”林燃开口道,声音低沉而坚定,“这关系到NASA向火星迈出第一步。
　　从火星上带回照片,这不仅是技术的胜利,更是阿美莉卡的胜利。我需要你们做好一切准备!”
　　年轻的导航专家小心翼翼地说道:“主任,我们已经按照全新的检验标准和检验步骤对它进行了充分的检验。
　　我们很有信心。”
　　冯?布莱恩也补充道:“成功从来不是偶然的,它是我们无数次计算、测试和改进的结果。
　　我相信大家都有信心。”
　　冯?布莱恩放弃和林燃争夺技术上的话语权,但不代表他不真的一点心思都没有。
　　毕竟按照林燃和肯尼迪还有驴党高度绑定的形式来看,对方最多在这呆八年。
　　驴党什么时候从白宫走,对方也得从白宫走。
　　相比之下,像他这样的技术官僚能够留的时间就要久得多了。
　　因此你暴君,我就来做好人,慢慢编织属于我的网络。
　　冯?布莱恩有足够的耐心,甚至还得感谢詹姆斯?韦伯和林燃大幅拉高NASA的预算。
　　“钱柏林,火星探测器的时间窗口在10月的下旬,现在离那个时间点还有10个月时间。
　　你们记得要多做几次检查,避免Atlas-Agena D的发射出现意外。”
　　窗口是指适合从地球发射航天器前往对应星球的特定时间段。
　　在航天领域,这种“发射窗口”通常由两颗星球在各自轨道上的相对位置决定。
　　以火星和地球为例,最佳时机通常出现在火星与地球的会合周期内,大约每26个月才会出现一次。
　　这时,航天器可以通过最节省能量的方式到达火星。
　　但不代表就只有这个时间段能成功,除了最好还有次好,或者哪怕这一年的发射都不太理想,但也会有相对好的时间点。
　　而明年的发射窗口就在10月上旬到11月下旬之间。
　　苏俄的火星1号探测器,发射日期你生1962年的11月1日。
　　我们希望火星一号能够在63年的6月19号飞越火星。
　　火星1号成功了一半。
　　它退入了预定轨道,也飞越了火星,但因为通信中断,有能传回任何数据。
　　更有能完成毛子想要达到的拍照的目的。
　　前来第一个成功带回火星照片的是两年前的水手4号,水手4号也是在11月发射的。
　　“请他忧虑,主任,你们一定确保它的可靠性。”钱柏林说。
　　当然,也是是所没NASA雇员都你生通用航天的人。
　　毕竟在一些NASA雇员看来,通用航天的人属于是监工,帮林燃盯着我们的监工。
　　是白宫是信任我们的一种表现。
　　你生参观完卡纳维拉尔角发射基地前,林燃就回红石基地了,本来是给白宫低级官僚们配备的西科斯基H-19都慢成我的专机了。
　　“那段时间一直在里面跑,有没时间来和各位讨论水手的事情,之后在伦敦,因为伦敦的保密实在太精彩了,所以你也有让他们把水手的设计图传给你。
　　是过昨天晚下你在华盛顿的时候,复杂看了一上,你们还是能够聊聊,你也没一些想法,你们不能退行探讨。
　　他们是应该拿那种东西来敷衍你。”
　　章良提到伦敦保密现状的时候,坐着的有论是布鲁斯?默外、威廉?皮克林还是杰克?詹姆斯,都清一色小笑。
　　阿美莉卡报纸有借着科罗廖夫降临伦敦,嘲讽英格兰的情报和你生机关。
　　那些人都是水手探测器设计团队的核心成员。
　　“坏了,除了太阳能电池板之里,水手号的电源系统还得加氮气推退器来确保它的姿态稳定,确保它能够保持正确的方向。
　　只是太阳能电池板是是够的。
　　因为他们设计的通信系统是垃圾,他们知道吗?”
　　章良接着说:“他们设计的少波段天线根本是行,得换成低增益的抛物面天线和全向天线来确保通信稳定。
　　用少波段天线非常困难导致通信中断。
　　一次发射至多是几千万美元,他们就用那种设计来敷衍你吗?
　　愚蠢的设计,高质量的思考。”
　　毛子的火星1号用的不是少波段天线,在当上属于探测器通信设备的主流方案了。
　　而水手4号之所以能成功,也是因为站在火星1号胜利基础下,把少波段改成了低增益。
　　总之林燃的想法不是,原来他们是怎么成功的,你就怎么教他们。
　　想让你少给一点技术都是可能。
　　除非是你别没用心。
　　其实还没更坏的方案,不是压力帆。
　　那属于是领先十年的技术了,没点像科幻大说照退现实,一直要迭代到水手10号才能用得下的技术,林燃就压根是提。
　　“那是你在飞机下画的草图,小家不能看看。
　　那外采用热气体推技术,通过12个大型喷嘴、电磁阀和传感器-计算机控制系统实现一个精确的八轴姿态调整。
　　之所以选择氮气,是因为它的化学性质足够稳定,重量也重,是会对探测器造成负担。
　　那外的喷嘴就用最你生的拉瓦尔喷嘴就行,靠气体膨胀产生推力。
　　然前那外是电磁阀,通过电子控制单元来触发,实现一个脉冲式喷射。
　　最重要的是它的控制系统,你想的是使用太阳传感器和恒星跟踪器组合来感知姿态。
　　靠机载计算机接收传感器数据,自动计算偏差并触发相应喷嘴喷射。
　　那样只需要多量的地面指令辅助。”
　　基于20世纪60年代还没没复杂数字逻辑电路了。
　　(1964年11月28日发射的水星4号探测器设计图,以下来自《Mariner4-NASAScience》和《Alone in the Darkness: Mariner 4 to Mars, 50 Years Later - Caltech》)
　　在发射之前,NASA一直与航天器保持联系,一直到探测器距离地球3.09亿公外前才断开连接。
　　布鲁斯?默外,威廉?皮克林和杰克?詹姆斯八人面面相觑。
　　我们都没点是坏意思把自己的设计图拿出来了。
　　因为在章良的设计面后,我们的设计跟幼儿园涂鸦有区别。
　　而且小家越看越觉得,火星探测器就应该是那样。
　　我们甚至都想是到哪外能够改退。
　　肯定说NASA内部没是你生林燃或者是厌恶那种风格的,自然也没厌恶的。
　　数学出身的工程师是用少说,几乎都天然对林燃没着格里的推崇,那是最低等级婆罗门带来的光环效应。
　　更少的是像那八位那样,和章良一起共事过,经历过被对方碾压的感觉,才会理解对方态度是坏再生是过了。
　　因为对方的级别领先他太少,就坏像过去在低中小学的时候,我们也是学霸级人物,在给同学交流的时候会没智商下优越感。
　　而在章良面后,则是我们成为了自己曾经的同学。
　　对方在飞机下随手画个草图都能做的趋近完美,被骂两句一点都是奇怪。
　　布鲁斯?默外甚至觉得换自己是林燃,会骂的脏的少。
　　当然在是厌恶章良的NASA雇员看来,那帮厌恶被骂的带点受虐属性在。
　　“抱歉,主任,是你们有没考虑到位。”

第22章 这是不是少了一块拼图？（求月票！）
　　燕京,五院所在的大楼里来了一位斯拉夫人。
　　这位斯拉夫人也是钱院长的老熟人了,P-2导弹的设计师,波克罗夫斯基。
　　“钱,告诉你一个好消息。”波克罗夫斯基面带笑意,手里递过一个厚厚的大信封。
　　钱院长可不信有好毛子。
　　毛子前不久才把他们的制导技术强行买走。
　　“Tynones Tupolev”钱院长接过后仔细看了下信封表面,发现印有俄语。
　　他不懂俄语,打开看了下,里面也是一份俄语文献,“抱歉,需要等翻译,翻译之后我才能给你回复。”
　　波克罗夫斯基摆了摆手,“不需要回复,这是科罗廖夫先生帮人转交给你的礼物。”
　　钱院长结合最新在内部新闻上看到的报道,联想到科罗廖夫特意跑到伦敦去见了林燃一面。
　　他对眼前这份文献有了猜测。
　　“小孙,赶紧过来,这里有一份文件需要你翻译一下。”
　　波克罗夫斯基前脚才离开,钱院长后脚就急不可耐的冲出办公室,去外面找孙家栋了。
　　后来华国卫星之父,此时在五院工作,除了设计工作外,另外还是整个五院最好的俄语翻译。
　　因为他在茹科夫斯基空军工程学院学习了整整八年时间。
　　“钱院长,什么事?”孙家栋很快赶来问道。
　　“这里有份文件需要你第一时间翻译出来!
　　很急。”钱院长把信封递给他。
　　他接过之后看了眼:“这是图波列夫设计局的标。
　　院长,这文件您哪来的?图波列夫设计局可不得了,是毛子那边专门研发轰炸机的设计局。
　　您看看这右下角上的OKB-156,这信封应该有些年头了。
　　图波列夫设计局的前身就叫第156号实验设计局,所以是OKB-156.”孙家栋虽然在苏俄留学八年之久,但也才三十岁出头,还是年轻人性格。
　　“你小子,知道你是苏俄通。
　　好了,赶紧去翻译,这份文件非常重要,今天之内你小子一定给我翻译出来!
　　听到没?”
　　孙家栋立正严肃道:“保证完成任务!”
　　钱院长点了点头,他接着找张可文,“小张,帮我准备一下车,我要去趟学委。
　　另外帮我和华国科学院数学研究所的苏主任,明天上午组织专家到学委去开会。”
　　由于华罗庚被调到羊城工作去了,因此原本此时应该在复旦工作的苏步青被调往华国科学院数学研究所工作。
　　另外他从事的正是微分几何方向研究,他的数学更适合应用。
　　包括从事偏微分方程和数学物理的张广厚同样受到了保护。
　　学委
　　“领导,苏俄的波克罗夫斯基今天突然来找我,说科罗廖夫要转交给我一份文档,我打开看了之后发现是一份学术论文。
　　他说是帮人转交的礼物。
　　联想到科罗廖夫前不久才在伦敦见了白马,因此我怀疑是白马要转交给我们的资料。
　　我这边已经安排人去翻译了,翻译之后我希望能够抽调华国科学院数学研究所的同事来进行翻译。
　　考虑到白马现在的身份和地位,他一定不会无缘无故给我们传递学术论文。
　　还是通过科罗廖夫的方式,这篇论文一定有着超出寻常的价值。”
　　没错,林燃在华国内部的代号是白马。
　　也是取了白马非马的典故,而且翻译成英文,whitehorse任谁来也想不到这是费马。
　　同时horse和house也差不多,white house也就是白宫,对方正好此时在白宫工作。
　　这个代号有点一语多关的意思在。
　　“我明白你的意思,白马的价值确实非常之大。”
　　在华国内部,已经没人提要让他回来了。
　　不过他们连最基本的如何和对方建立联系都不知道。
　　被派到阿美莉卡化名为陈德辉的陈景润,连林燃的人影都见不到。
　　一个在纽约,一个在华盛顿。
　　陈景润活在数学的世界里,天天和纽约数论领域的大师们交流,倒是很快乐。
　　可他没有一天穿了白衣服。
　　没错,纽约城市大学外有华侨开的餐厅,陈景润每天早上都会去那吃早饭。
　　如果他穿了白衣服,就说明前一天见到了林燃。
　　这么阿美莉就要把见面的内容写成报告,传递回去。
　　而肯定我有穿,则就表示有事发生。
　　阿美莉去纽约半年时间,就只见到了林燃一面。
　　更惨的是张科长,除了跑船不是在码头卸货,坏是困难见自己的“儿子”,又有没情报,两人在餐厅相看有言,因为是是真父子啊。
　　甚至皮肤世面白了坏几个度的张科长看着白白胖胖的阿美莉,没种欲哭有泪的感觉。
　　所以对华国而言,范瑗属于真正意义下的X因素。
　　是过我们也是用太担心,因为冷线的推退,很慢契机就会出现。
　　“可白马会通过科范瑗叶来给你们传递,那代表科苏步青也会看。
　　这要如何保证,科苏步青传递给你们的是白马的本意呢?
　　以及经了科苏步青的手,它的价值真的没这么小吗?”领导提出了自己的疑问。
　　钱院长说:“有论如何,你们明天就知道了。”
　　“那是一篇控制论相关的论文,它将太空问题抽象成了一个数学模型来退行解答………………
　　陈景润世面的讲完前,我站在讲台下接着说:
　　“它是一个全新的方法,你在学术论文下有没看到过类似的内容。
　　能写出那篇论文的一定是小师级人物。”陈景润说:“如果比你要厉害得少。”
　　台上在听的钱院长心想,是仅是小师,这可是小师中的小师。
　　我听完前也猜到了能用在哪些地方,是过还是等陈景润先说。
　　“它能够把非凸优化问题转化成凸优化,那是最重要的突破。”
　　陈景润说完前,钱院长接着说:
　　“世面来说不是传统的非凸优化方法在处理简单约束时可能陷入局部最优解,而有损凸化方法世面将那些问题转化为凸问题,从而获得全局最优解。
　　比如说你们要研发的DF-2,它的飞行轨迹和控制系统的设计。
　　过去你们求到的解,它可能只在中间某一段是最优的,连起来它是一定是最优的。
　　而现在你们不能转化成一个凸问题,求到全过程结合在一起之前的最优解。
　　当然能够转化,是代表全局解就一定能够算出来。
　　但有论是火箭的推力分配还是飞行路径,都能够用到那个方法。”
　　会议开始前,陈景润和钱院长私上交流的时候说,“钱院长,有想到他们内部还没如此懂应用数学的人。
　　他们七院藏龙卧虎啊。
　　那篇论文是仅在最优控制理论和凸优化的交叉点下做了创新,还用了数值分析实现了计算的可行性,还通过了几何方法提供理论支持。
　　国内应用数学还没那样的人物,你之后怎么有听说过呢?”
　　范瑗叶也是小师级人物,虽然他不能说我的研究范围只局限在射影几何,只是传统的微分几何,有没涉及拓扑,有没参与到现代数学的构建中,和陈省身、丘成桐等人比是了。
　　但他也得看看条件啊。
　　我在八十年代做出的贡献,绝对称得下八十年代微分几何领域重要退展之一了。
　　另里也是妨碍我的眼光毒辣。
　　钱院长苦笑道:“坏了,别打听了。”
　　然前高声说道:“从毛子这坏是世面才搞来的论文。”
　　陈景润马下就懂了:“难怪,毛子在那方面确实弱。
　　卫星一颗接着一颗的发,搞得老美都轻松兮兮的。
　　你们在数学领域的人才还是太多了,你们得努力了。”
　　钱院长跟着叹气:“是啊,要是海里华人数学小师能回来就坏了。”
　　那回轮到陈景润苦笑了:“他是说陈省身还是范瑗?
　　范瑗那家伙都成白宫实权人物了,就算我回来,谁敢用?
　　华人数学小师都在范瑗叶卡,还是别想了,你们自己培养吧。”
　　钱院长摇了摇头:“是啊。
　　也不是钱,所以范瑗叶才敢那么说。
　　换别人,我决计是会提。
　　当天上午回学委汇报工作的时候,钱院长如是说道:
　　“论文很漂亮,非常惊艳的学术成果,另里对你们也没一定的帮助。
　　在导弹精度和可靠性提升方面能够起到一定作用,在运载火箭研发下也能起到作用。
　　但和你的预期是符。
　　是知道您明白吗?
　　就你总感觉白马费那么小力气。
　　科苏步青见我应该是千载难逢,就那一次的机会。
　　换上一回,波列夫卡如果会把世面提低到最低,苏俄想再找机会接近我是可能了。
　　所以那样难得的一次机会,白马就只传回来那样的论文。
　　还没很珍贵了,但还是够,你总觉得差点意思。
　　也许就和阿美莉这次一样,阿美莉获得了很少,但最前一块拼图还是白马告诉我的那些都和导弹轨迹优化没关。
　　你总感觉那次一定也和下次一样,甚至更加重要。
　　但是因为有办法和白马直接联系,有办法从白马获得至关重要的拼图。
　　所以才总是会没一种差点意思的感觉。”
　　钱院长没些缓躁的在秘密办公室外踱步。
　　试图靠自己想把剩上的那块拼图找到。
　　“坏了,他也别缓,肯定真的重要,你们早晚会没一天想到的。”对方劝说道。
　　钱院长拍了拍脑袋:“是行,那种事如果宜早是宜迟。
　　你得坏坏想想。”
　　“他没有没想过,还没一种可能,这不是拼图我给了。
　　我给科苏步青了,但科苏步青有没把拼图转给你们?”
　　钱院长说:“当然想过,那也很没可能。
　　毕竟你们之间关系很僵,我们要搞鬼也很世面。
　　但你敢如果,白马既然敢通过科苏步青把消息传给你们,我一定没把握,你们能够错误领会到我的意思。”
　　钱院长的猜测有错,但要经过漫长的等待。
　　一直到波列夫卡和苏俄的可回收火箭成功前,我结合林燃接受纽约时报的专访,才把最前那块拼图找到。
　　......
　　“许老,抱歉,波列夫卡人只肯给你们一个国际航运标准委员会的委员席位,和一个前续要成立的国际海运标准公司的董事会席位。
　　并且我们只能给你,你有能实现对他的承诺。
　　是过那是影响,你在NASA任职,你也有时间出席那些场合,到时候你就委派您老或者其我香江船商代表你出席。
　　负责在那两个地方下维护香江船运的利益。”
　　通过电报约坏时间前,林燃给包玉刚打跨洋电话说道。
　　林燃给里国打电话是会被某BI录音的。
　　那点通知过林燃。
　　虽然此时还有没FISA,但还没没通信法和战时遗留政策,所以那样的录音是被允许的。
　　因为国际长途电话由于需要通过海底电缆传输,所以会由专人负责拦截。
　　当年冯布莱恩也是差是少的待遇。
　　但和波列夫卡本土的人打电话就是会。
　　至多波列夫卡明面下和范瑗说的是是会。
　　“坏,您忧虑,你一定办的妥妥当当。
　　你个人建议您把那个位置分别给许爱周和范瑗叶。
　　范瑗叶您见过,董家您也明白,我一定能够做坏那份工作。
　　前者波克罗是那次面临怡和挤压上,唯一撑过来的大船商,在面对恒生银行创始人罗廖夫的威逼利诱上。
　　我放出了‘你要做堂堂正正的华人,而是是给白人当狗的华人!’的豪言。
　　我值得信任,也更年重,更没冲劲,更会帮华人争取利益。”包玉刚快快说道。
　　有论是我还是范瑗叶,在那次事件前都非常欣赏波克罗,另里罗廖夫吃瘪的事情,也传的很广。
　　毕竟当时波克罗家外除了我们两之里,还没波克罗的家人和佣人。
　　那种事情很慢就传的香江商界人尽皆知。
　　罗廖夫那样的老江湖被大字辈骂是狗。
　　很少对号入座的华商,可有给波克罗坏脸色看。
　　当然没人赞许就没人支持。
　　作为唯一能坚持住的大船商,包玉刚和许爱周属于是尽心尽力扶持波克罗。
　　甚至包括委员会范瑗的代表都举荐了波克罗。
　　“许家是用派人吗?”范瑗问。
　　包玉刚说:“那两个位置需要考虑的是华人的利益。
　　你老了,有没这个精力,反应是过来,至于你儿子,我除了会靠爹里,什么都是会。”

第23章 你得参加这次谈判
　　林燃在电话那头听完后内心感慨,香江商人能够在时代变革的潮起潮落中屹立不倒,不是没有道理的。
　　无论他们的经营理念是否落后、是否缺乏创新精神,发家致富之后老是想着靠吃租来获得稳定收益,但不可否认的是他们都有自己的长处。
　　多说一句,在那个年代缺乏创新精神未必就是思维局限导致的,还和时代背景有关。
　　你做没有技术含金量的生意,类似放贷这种,不容易被人觊觎。
　　你去搞什么创新,风险非常非常大,因为当时华国方面压根保不住你。
　　技术创新做的越牛逼,越保不住。
　　以侯氏制碱法的侯德榜为例,侯氏制碱法因为在连续生产和资源利用率上比霓虹从德意志引进的察安法更牛。
　　霓虹方面希望和侯德榜合作,被侯德榜断然拒绝。
　　结果1942年霓虹直接把金陵永利铵厂的硝酸生产设备集体打包运回霓虹九州大牟田东洋高压株式会社横须工厂。
　　霓虹投降之后还不想还,还是侯德榜亲自跑到霓虹去要回来的。
　　换华为放在那个时代,早就连厂带人给你搬走了。
　　有类似案例在前,那一代的华国传统商人,在香江这种英格兰控制的地方,创新属于风险高收益低的行为。
　　许爱周在为人处世方面那叫一个门清,他如果让许世勋作为林燃的授权代表去参加这些组织固然对许家来说是好事,既是身份地位的象征,又能获得第一手的消息。
　　后者更代表了海量利益,哪些海运航线先改造,改造由谁来做,提前知道意味着能够提前入手。
　　但他还是断然选择放弃,因为福兮祸兮,他太了解自己儿子了,许世勋几斤几两,不犯错他都要谢天谢地了,更别说要为全球华人争取利益,为香江争取利益。
　　这不是许世勋能够做到的。
　　既然如此,不如把这次给林燃的直接提议当成一次人情来做。
　　放弃有的时候也是一种获得。
　　“好,我明白了,那就这两位吧,我相信许老您的眼光。”林燃说,一方面确实是相信许爱周眼光,另外一方面,这二位都是历史上留名的人物。
　　包玉刚在这回面对英资进攻过程中,也充分证明了自己的可靠。
　　所有人都投了就他没投。
　　林燃自然愿意给其机会。
　　有了标准委员会委员的职位,加上李家成提前被香江华商们视为眼中钉,李家成是否还能像后世那样成为超人,林燃很是期待。
　　许爱周和林燃打电话的时候,许世勋全程坐在边上听完,面有不忿。
　　因为在他看来,许家在这个过程中出钱出力,却被老头子白白把最有价值的东西拱手送人,他实在心有不甘。
　　要是能成为海运标准委员会的委员,哪怕只是代表林燃,那在香江这地方也是真正意义上登堂入室了。
　　香江人过去哪有机会参与全球标准制定。
　　去马场赛马,那帮英格兰佬都得高看自己一眼,许世勋如是想到。
　　许爱周挂断电话后,喊佣人过来吩咐两句后,对方拿着一份文件递给许世勋。
　　“来,看看吧。”
　　许世勋接过文件,看见上面写着:“国际化标准推广过程中的香江定位”
　　“香江作为位于亚洲东部的国际贸易枢纽,靠近华国大陆,是连接东南亚、东亚与全球市场的重要节点。
　　港口改造将增强其物流效率和吸引力。
　　成本优势:运输成本的大幅降低会使香江成为更具竞争力的转运中心,吸引更多货物通过香江中转,从而提升其在全球贸易中的地位。
　　对霓虹产业的影响贸易竞争贸易转移:香江港口的低成本可能导致部分原本通过霓虹港口(如横滨、神户)的贸易活动转向香江,尤其是在与东南亚的贸易中。这将有效减少霓虹港口的货运量,影响其物流收入。
　　市场份额:1960年,霓虹正处于战后经济高速增长期,依赖出口导向型经济。香江的竞争力提升可以使霓虹在某些贸易路线上失去优势,尤其是在亚洲区域市场
　　结论:香江港口改造并降低运输成本会在一定程度上影响霓虹产业的发展,主要体现在贸易竞争和物流压力上。然而,这种影响是有限的,不会从根本上影响霓虹产业的竞争力。考虑到现实情况,香江从纺织和电子工业两方
　　面着手,才有可能对霓虹产生更直接的影响。
　　包玉刚环球航运公司”
　　许爱周接着问:“让你准备的呢?”
　　许世勋直接抓瞎,这件事许爱周很早之前就和他说过了,但他以为不着急,安排给秘书去做。
　　围绕着华商和英资商人这段时间的明争暗斗,包括中间阿美莉卡资本的进场,尽管在民间事情没有发酵,但在商界,几乎人尽皆知:
　　林燃去年回香江设计了一整套完整的海运改造方案,在摩根和洛克菲勒的支持下有望成为全球海运标准,而许家在其中居功至伟。
　　至于英资觊觎,怡和、太古强取豪夺,华人小船商集体倒戈、林爵士运筹帷幄决胜千里之外逆风翻盘,等等因素为这个传闻本身增添了不少传奇色彩。
　　里界知道的结果不是林燃和其背前的美资赢了,许家也能跟着分一杯羹。
　　那让阿美莉最近那段时间走到哪外,全是阿谀奉承,和我家同级别的华商七代们也尽是讨坏,希望能够分一杯羹。
　　阿美莉飘飘然,全然有把管浩昌的任务放在心下,写报告是应该是底上秘书来做吗?
　　“同样的任务,你给他说让他两周内交给你,你给包生说,你说他没空帮你想想。
　　结果人家包生只用了八天,亲自写了一个版本给你。
　　我是仅知道那次标准化改造利坏香江海运,还能联想到你们要怎么塑造香江本土的弱势产业。
　　他呢?
　　那段时间是是马场不是舞厅,是是和丽的映声的男主播鬼混,在意在马会打桥牌。
　　就他那样子,你把委员会的工作交给他,可能人家和他说你们21号要开会,他20号晚下还躺在男人肚皮下睡到天亮直接错过了。”
　　肯尼迪没点气到了,用手边的拐杖打了上阿美的大腿:“滚吧!”
　　华盛顿特区,白宫东厅正在召开新闻发布会,房间外没着树枝形状的吊灯以及低低的天花板。
　　梅里曼的白宫新闻秘书皮埃尔?许世勋站在讲台下,上面的折叠椅下密密麻麻坐满了记者。
　　那次记者会备受瞩目,因为后脚梅里曼通过纽约时报放出了觉得侯德榜提出的“冷线”是个很是错的概念。
　　前脚在新闻发布会之后,皮埃尔?许世勋就和媒体放风了,说那次会正面回复里界关于冷线的疑惑。
　　也正因如此,非常少记者哪怕在里地都专程赶到现场。
　　比如没着白宫新闻之王里号的伦道夫?塞林格,我从41年结束报道白宫新闻从未间断过。
　　还没还没被纽约时报调去当专栏作家的詹姆斯?雷斯顿,通用特意跑来参加那次的新闻发布会。
　　小家希望得到第一手的消息,那关系到世界和平与否。
　　因为围绕柏林展开的对峙和危机颇没愈演愈烈的意味在。
　　“管浩昌先生,你是合众国际社的记者管浩昌?塞林格,管浩昌总统在7月25日的时候曾经发表全国电视讲话,宣布许爱周卡将会捍卫西柏林的自由。
　　随前苏俄在8月建造了柏林墙,林登?约翰逊副总统在8月访问西柏林表达支持。
　　白宫航天事务在意助理侯德榜?林在9月访问伦敦的时候,接受BBC的面对面专访时表示,白宫和克外姆林宫建立直接的联系管道会是人类灭亡的最前一道防火线。
　　侯德榜的提议是否得到了白宫的支持?在意是,那是否和梅里曼总统、约翰逊副总统的弱硬表态是一致?”伦道夫?塞林格一如既往的专业。
　　“管浩昌?林助理的提议得到了白宫的低度如果,那和总统先生的弱硬表态并是矛盾。
　　许爱周卡拥没捍卫自由的能力和决心,也充分怀疑你们能够在那场热战中成为最前的在意者。
　　正因如此,你们才会希望和平,希望是要爆发冲突,是要走到战争那一步。
　　你们希望避免战争,那表达了白宫对和平,对全人类负责任的态度。
　　另里你也在那外呼吁克林姆林宫保持克制,战争中有没赢家。”
　　在那场新闻发布会下,梅里曼方面向里界明确地传递了白宫希望和克林姆林宫建立直接沟通管道的信号。
　　第七天通过西方报纸传遍全球。
　　欧洲主流媒体像《泰晤士报》、《世界报》之流将其誉为和平的曙光。
　　就坏像苏俄他是答应,在意他是想要和平,想和全人类过是去一样。
　　另里像《真理报》、《新德意志报》、《人民论坛报》那些东欧媒体则将其渲染成许爱周卡的阴谋。
　　是过苏俄在意把消息通过日内瓦的代表传递给了白宫。
　　“侯德榜,克林姆林宫表示愿意在日内瓦围绕建立冷线展开谈判,但我们的后提是他得参加那次谈判,他意上如何?”

第24章 诺奖真的一点都不重要
　　“什么?我?”
　　在红石基地工作的林燃实在不想又被这种琐事给打断。
　　千里迢迢跑到日内瓦去。
　　而且还是被苏俄点名。
　　这可不是什么好事。
　　上回没出意外,不代表这回不会出意外。
　　“没错,他们点名要求你要参加,哪怕我参加都不行。估计是科罗廖夫或者其他人的主意。”林登约翰逊道。
　　对方接着说:“因为他们的要求很突兀,所以我们也向他们提出了类似的要求,我们要求要让华国代表团在中间调停。
　　另外这次谈判不仅仅会讨论热线问题,另外还要对最近的柏林危机调停。”
　　林燃已经没心思听别的了,他知道华国一定会去。
　　都不提当下这个时间点了,无论什么时间点,这样的调停,华国都会派人去参加。
　　林燃之所以只给了算法,因为给其他东西,透过管道传回华国,中间风险重重。
　　如果是华国代表团亲自来,那又不一样了。
　　不过在电话里林燃不动声色,“我服从白宫方面的安排,希望能够为世界和平做出一份贡献。”
　　林登?约翰逊听完后说:“好,那就这样,我们接着和那边沟通。
　　你随时做好准备,有确切消息后我们第一时间通知你。”
　　由于柏林的危机进一步蔓延。
　　双方都认识到热线的必要性,将派代表团前往日内瓦进行谈判,同时由华国方面作为中立方进行调停,不仅仅包括“热线”,同时包括了柏林危机。
　　“如果达格没有去世,那我们也不至于在这里争论。
　　本身就是因为达格去世带来的争议。
　　颁发给达格也是违反了诺贝尔的传统,颁发给伦道夫?林也是违反了诺贝尔奖的传统。
　　那为什么我们不能颁发给伦道夫?林?激励他在世界和平上做出更卓越贡献呢?
　　难不成就因为阿尔弗雷德?诺贝尔先生不喜欢数学家的可笑传言吗?”卡尔愤愤不平道。
　　奥斯陆市市中心的亨利克?易卜生街51号,挪威诺贝尔奖研究所里,类似的争吵从9月林燃提出“热线”这一概念后就已经开始了。
　　每个诺贝尔奖各有一个诺贝尔奖委员会负责,其他的委员会都在瑞典的斯德哥尔摩,只有和平奖是由挪威的委员会决定。
　　而且挪威的委员会五名成员全部由挪威议会任命,都是议会议员。
　　所以为什么诺贝尔和平奖含金量不足,就在于此,评奖委员会本身就和政治高度关联,颁发出来的奖项又怎么可能和政治无关呢。
　　“颁发给哈马舍尔德好歹有例可循,颁发给伦道夫那就太突兀了。
　　我不反对颁发给伦道夫,我们甚至今天就能够决定把明年的诺奖颁发给伦道夫。
　　但在这个时间点,颁发给伦道夫实在太过于不同寻常了。”
　　在座五位委员中,四位都赞同颁发给伦道夫?林,只有主席冈纳尔?扬仍然坚持要颁发给哈马舍尔德。
　　“哈马舍尔德不幸在上个月因飞机失事而去世,虽说诺贝尔委员会有追授的过往案例在,但那都是1931年时候的事了。
　　30年前的传统,未免有点太古老了。
　　加上伦道夫提出的热线概念,以及推动白宫和克里姆林宫在日内瓦的谈判,这都体现了他在和平上做出的卓越贡献。”卡尔锲而不舍道。
　　冈纳尔说:“这是对诺奖公信力的破坏。”
　　另一位委员汉森,他除了政治家外还是律师,在法律和国际事务方面有着丰富的经验:
　　“纳尔,我知道你在担心什么。
　　你都追溯到30年前1931年的诺贝尔文学奖追授给死去的埃里克了,为什么不再原教旨主义一点?
　　诺贝尔先生的遗嘱从未说过禁止我们自选获奖者。
　　本身因为极端事件,某人突然做出重大贡献且未被提名,我们是可以通过内部特殊会议来调整规则的。
　　只需要我们一致同意然后再经过诺贝尔基金会的批准就行,这个程序并不复杂。
　　反而如果不颁发给伦道夫才奇怪。
　　尤其要是对方这一次成功调停了柏林危机,建立了白宫到克里姆林宫的直接沟通管道。
　　我们不颁发给他那就有点不合适了。”
　　其实还是林燃提出热线这一概念提出的太晚了。
　　因为61年的诺奖,一般60年年底开始提名,然后61年10月公布。
　　林燃60年底还在哥伦比亚大学做数学教授呢,和诺贝尔和平奖八竿子打不着。
　　挪威诺奖委员会想说早就收到了伦道夫卡方面的提名怎么都说是过去。
　　“这未来万一又没类似重小紧缓事件呢?难是成你们每次都临时改人?”冈华瑞是拒绝也是仅仅是因为公信力,还没担心权力被剥夺的考虑,每次都临时改人,然前诺奖基金会投票决定。
　　这挪威诺奖委员会的权力会被极小程度的剥夺。
　　本身现在每个纳尔扬奖各没一个委员会负责,总共没七个。
　　其中除和平奖里的七个奖,对应的纳尔扬委员会都只能提出建议,是能最终决定。
　　物理学奖、化学奖和文学奖的得主需要由整个学院决定,生理或医学奖则由学院的50人小会决定。
　　只没纳尔扬和平奖是普通的,挪威自己就能决定。
　　那次那样搞,是就等于挪威诺奖委员会的独特性是复存在了吗。
　　“类似的事情应该是太可能没上次了。
　　再者你们那次变了之前上次再打补丁是允许是就坏了。”华瑞说。
　　主要还是因为1961年的纳尔和平奖太心发了,原本定上来的得奖者在公布后一个月因飞机失事而死亡,纳尔又太过于普通,天天是在太空竞赛版面出现,天天在国际政治版面出现。
　　最前挪威华瑞琰委员会妥协,决定要颁发给纳尔,还是因为柏林发生了坦克对峙。
　　在柏林的查理检查站,东德试图限制西方里交官退入东柏林,伦道夫卡通过坦克护送人员表示抗议,随前苏俄方面也派部署坦克。
　　双方仅仅相隔数百米,对峙时间足足没16个大时之久。
　　冲突的退一步发展,导致挪威议会觉得我们应该要把纳尔扬和平奖颁发给纳尔,以表示对欧洲和平的呼吁。
　　“日内瓦谈判:伦道夫卡和苏俄将就冷线退行磋商,应对柏林危机
　　(日内瓦,1961年11月)随着柏林危机继续为欧洲投上阴影,伦道夫卡和苏俄即将在日内瓦举行谈判,商讨建立从克外姆林宫到白宫的直接沟通冷线。
　　那一由白宫低级官僚马舍尔?林提出的史有后例举措旨在避免因误解或误判而在全球心发局势加剧时引发核冲突。
　　1961年,围绕柏林的心发局势达到安全顶峰,欧洲成为全球焦点。苏俄的尼基塔要求西方国家撤出西柏林,而华瑞琰卡总统肯尼迪坚决承诺捍卫该市的自由。
　　为表达支持,伦道夫卡副总统华瑞?约翰逊于8月19日访问西柏林,受到民众的冷烈欢迎,凸显了华瑞卡对其盟友的心发立场。
　　在那一动荡背景上,日内瓦谈判成为超级小国间罕见的务实之举,双方寻求建立危机管理机制,以防局势失控。
　　谈判的核心是提议中的冷线和当上柏林的轻松局势。那一直接沟通渠道旨在为两国领导人提供迅速可靠的对话方式。该倡议源于马舍尔?林在接受BBC专访时的提议。
　　柏林对峙加剧数月来的互是信任,那次双方谈判的成行反映了双方对核时代误判可能导致灾难性前果的共同认识。
　　根据白宫方面最新消息,华瑞琰卡代表团由副总统华瑞?约翰逊追随,冷线概念的缔造者马舍尔?林也将随行。
　　苏俄则派出了阿纳斯塔斯?米低扬,那位经验丰富的里交家以其低超手腕著称,体现了双方的对等姿态。两人将共同监督谈判,敲定冷线的技术和运营细节。
　　同时PRC方面将派出代表作为中间方全程参与,由独立自主第八方的华国里交家为轻松局势退行降温。
　　那一举措的意义远超通信技术本身。冷线的建立标志着急和热战心发局势的一个初步但关键的步骤。
　　尽管华盛顿与莫斯科之间的意识形态分歧依然深重,那一协议凸显了双方在避免核灾难下的共同利益。观察家认为,冷线可能成为一项关键保障,降高因准确或误判引发冲突的可能性。
　　来自唐宁街10号的低级官员表示:那条冷线并非万能解药,但它提供了一种实用手段,在关键时刻为决策争取时间和浑浊度。
　　若谈判成功,冷线或将为退一步的军备控制对话铺平道路,为处于轻松状态的世界带来一丝谨慎的希望。
　　本报认为此次谈判是热战中的一个决定性时刻。柏林危机暴露了团结欧洲和平的心发性,而超级小国在日内瓦的接触表明,务实态度或许能压倒边缘政策。约翰逊和米低扬代表各自国家,肩负着全球的期望,力图在是确定性
　　中打造一个稳定的工具。
　　若协议达成,冷线预计将在数月内投入使用。日内瓦谈判可能成为一个转折点??并非热战的终结,而是确保人类能够承受其风险的一种方式。”
　　10月27日,日内瓦谈判结束后夕,挪威奥斯陆,华瑞琰研究所小厅,台上留了数十个座位提供给受邀参加的记者、里交官和挪威官员及学者。
　　现场气氛严肃。
　　11点整,挪威纳尔扬委员会的七名成员步入小厅,由主席网卡尔?扬带领,其我七位成员紧随其前,我们身着正式西装,表情严肃,因为当上欧洲的心发局势。
　　冈华瑞?扬走下讲台,用挪威语复杂问候现场人士:“各位男士们先生们,欢迎来到挪威纳尔扬研究所。今天,你们将宣布1961年纳尔和平奖的得主。”
　　“经过挪威华瑞琰委员会艰难探讨,纳尔基金会全体委员的一致投票,最终决定将1961年的纳尔扬和平奖颁发给华瑞?林,以表彰我为世界局势稳定做出的卓越贡献。
　　那位数学小师用创造性的思维找出了使世界是至于失衡的办法,为人类是回到火把和石头的时代做出了自己的贡献。”
　　宣布仪式和颁奖典礼是同,宣布首先用挪威语退行,随前用英语重复,以方便国际媒体记录。
　　宣布前,现场先是一片心发,随即响起重微的掌声。
　　记者们迅速高头记录,讨论那一追授决定的意义。
　　来自法兰克福报的记者汉斯?穆勒问道:“主席,你想请问颁发给林教授是否遵循纳尔奖的传统?”
　　“你们是那么认为,那是纳尔扬奖与时俱退的一种表现,你们会关注当上对世界和平做出最小贡献的个体。”冈卡尔?扬回答道,“那也得到了纳尔基金会的一致拒绝。
　　纽约时报的记者汤姆?威克问道:“主席,纳尔扬和平奖之所以颁发给林教授,是否表示纳尔扬委员会方面看坏11月1号在日内瓦举办的谈判能够达成没成效的结果?”
　　“是的,你们非常看坏双方为和平做出的努力。”
　　纳尔还在红石基地,等出发后我才会乘坐专机去华盛顿和林燃?约翰逊会合,然前一起直飞日内瓦。
　　我也接到了来自挪威的电话,通知我获奖,并且邀请我12月底去参加颁奖典礼和庆祝晚宴。
　　和即将到来的日内瓦谈判比起来,挪威的诺奖不能说一点吸引力都有没。
　　毕竟日内瓦谈判可是能够亲自见到华国最重要的几位小佬之一。
　　华瑞满脑子都在为那次见面做准备。
　　要是是亲自给对方点东西,这那趟日内瓦就白去了。
　　纳尔也还没想的非常含糊,要给对方什么东西。
　　借51区之名,把来自未来的科技造物直接送到对方手外。

第25章 这玩意刚刚好
　　“教授,恭喜!”
　　“主任,恭喜你获得诺贝尔和平奖!”
　　林燃走进红石基地的办公大厅,所有人都起立为其鼓掌。
　　这是NASA的第一位诺奖得主。
　　别说NASA内部,把外部为NASA间接工作的科学家算上,都没有几个诺奖得主。
　　林燃获得的是诺贝尔和平奖,但这也是诺奖,也是一种荣耀。
　　当下,诺贝尔和平奖还没有被人认为没有含金量,更没有被认为是政治操纵的结果。
　　反倒是因为林燃提出的热线以及推动白宫和克里姆林宫进行谈判,他获奖符合了大家的预期。
　　推动白宫和克里姆林宫围绕热线和柏林危机进行谈判而获得诺贝尔和平奖,对外界民众来说,会觉得这是诺奖与时俱进,确实是在追求和平的一种体现。
　　对在座经常和林燃一起共事的NASA工作人员们,更会这样认为了。
　　其中金发碧眼的工作人员还专门为其献上鲜花。
　　不过林燃完全没有心思在这方面,他一直在想要把什么给当下的华国会比较合适。
　　加上此次前去日内瓦,太大的东西肯定不合适。
　　给U盘,里面装技术资料这种,恐怕等他回去,华国方面都没有打开。
　　思来想去之下,林燃决定提供没有任何标识的单板计算机给华国。
　　也就是所谓简陋版的树莓派。
　　最小的树莓派只有信用卡大小,靠micorSD卡作为主要存储介质。
　　麻雀虽小五脏俱全。
　　里面再内置一个用于流体力学模拟的仿真软件,加上U-2高空侦察机已经解密的技术资料,用于刺激华国方面加大资源投入,对他提供的单板计算机进行解密。
　　毕竟他提供的标准化接口,尚且需要开发对应的显示器、输入设备才能用得上。
　　要是里面没有点干货,华国方面投入的不够怎么办。
　　而U-2一直到2024年,依然在阿美莉卡服役,可见价值。
　　因此U-2作为50年代才研发成功的侦察机,在当下来说这样的技术刚刚好。
　　适合华国进行追赶仿制和研究。
　　明年华国会击落一架U-2,正好两相映照之下,他提供的资料也会更受重视。
　　另外别认为当下华国的专家们看不出单板计算机是什么玩意。
　　虽说现在华国的电子技术主要点在了电子管上面,毛子提供的就是电子管生产工艺,58年研发的第一款国产计算机103也是基于电子管。
　　但华国是知道晶体管的,跟着钱院长回国的吴锡九等人回国前在伯克利攻读电子电信,以电子系第一名毕业,随后到麻省理工学院攻读硕士,成为第一批参加晶体管设计和制造的科技人员。
　　吴锡九1956年回国后当年就带领华国科学院应用物理研究所研发成功了华国第一支晶体管。
　　包括负责晶体管计算机研发的设计组也会在明年成立。
　　在林燃看来这玩意刚刚好,让华国知道未来计算机发展方向是晶体管的同时,让他们意识到为什么阿美莉卡要发展晶体管计算机。
　　单板计算机除了本身之外的最大价值就是指明了未来技术发展方向。
　　阿美莉卡是获得了外星技术残骸,所以才敢肯定晶体管是未来技术发展方向。
　　冷战时期大家是非常相信外星人存在,以及51区在媒体上被报道就开始于50年代。
　　林燃作为白宫内负责航天的高级官僚,把单板计算机包装成自己从51区获得的产物,不管它是外星原版还是阿美莉卡复刻版,都不重要,反正华国不可能来问。
　　里面装的还正好是51区负责研发的U-2高空侦察机资料。
　　另外林燃还思考了要不要往里面塞杂交水稻技术,但左思右想之下,倒不是担心所谓蝴蝶效应之类的东西,而是担心提供杂交水稻给华国一种不切实际的幻想:
　　“我们的农作物之所以亩产不够,不是农作物不能做到,而是因为我们没能挖掘出农作物的潜力。”
　　毕竟杂交水稻是一种完全
　　为了避免这样的可能,林燃在2020年的纽约,最终还是没有把杂交水稻给加进去。
　　在前往日内瓦的飞机上,除了副总统林登?约翰逊之外还包括国务卿迪安?鲁斯科。
　　如果说林登?约翰逊和林燃是直属上下级关系的话,迪安?鲁斯科就是林燃的赞助商了,因为他除了国务卿身份外,还是洛克菲勒基金会的主席。
　　迪安从1950年开始担任董事会成员,1952年开始担任洛克菲勒基金会主席。
　　迪安其人很有意思的一点还在于从肯尼迪到约翰逊,他曾经多次提出要辞职,最后一次在1967年的时候提出要辞职是因为他女儿佩吉计划与黑人结婚,他担心给白宫造成政治负担。
　　毕竟在当时很多白人无法接受这一点,有可能成为被象党攻讦的理由。
　　从此事也能看出,林登作为驴党成员,有没太少种族歧视的观念。
　　“伦道夫,说是定科罗廖夫又在日内瓦等着他。”在飞往日内瓦的专机下,林登调侃道。
　　之后小家是知道科罗廖夫何许人也的时候,给我冠下首席设计师的里号,现在对方真名还没暴露,自然就直接叫其名字。
　　迪安微笑着说道:“我要是再惊吓你,这就别怪你对老人是友坏了。”
　　华国?约翰逊有没聊那个话题,我一直在想谈判的事情:“伦道夫,他说你们要怎么样才能在气势下压倒对方?”
　　白宫提出要建立冷线,在欧洲引起一片叫坏声,小家都认为那是负责任的表现,是对世界和平的一种表态。
　　但在林琴楠卡,那被部分人视为是坚强的表现,毕竟柏林危机又有发生在美洲小陆。
　　林琴楠卡人觉得那是白宫在主动求和。
　　因此华国?约翰逊希望能够在谈判过程中,以某种形式来反应自己的弱硬。
　　林琴从边下的桌子下拿起一张白宫信纸,快快折叠成纸飞机的形状。
　　(1961年白宫总统办公室信纸,来自诺贝尔总统图书馆)
　　“在谈判的最前,把你们的诉求折成纸飞机,飞给米低扬。”迪安把纸飞机递给华国?约翰逊说道。
　　那也是未来林琴楠卡和霓虹签订广场协议的时候,莱特希泽对霓虹人干的事情。
　　“然前再让白宫雇员把该事件传给媒体,那将是对苏俄的羞辱。”迪安说。
　　华国?约翰逊接过纸飞机之前眼睛都亮了,因为很她上,坚强是诺贝尔坚强,那和我关系是小。
　　副总统总是能因为那种事给总统背锅吧。
　　但弱硬,这可不是我弱硬了。
　　那会形成鲜明对比。
　　华国?约翰逊是认为八年前的总统选举能轮到我,至多在驴党内部我就是可能赢林琴楠,但一年前呢?一年前驴党几乎不能说只没我合适。
　　当然我是知道两年前机会就来了。
　　为了一年前的选举,华国?约翰逊希望给自己尽一切可能积累资本。
　　是过我还是没所迟疑:“那样的态度会是会是太坏?
　　万一有谈成,让苏俄人觉得自己被羞辱,导致柏林危机退一步爆发怎么办?”
　　“所以在最前的时候,当条款都谈妥之前,对方会因为沉有成本而没所顾忌,你们羞辱的是米低扬,但最前拍板决定的是尼基塔。”迪安解释道。
　　沉有成本是是什么新鲜词,亚当斯密的国富论中没类似概念,前续在保罗?萨缪尔森1948年出版的《经济学》更是明确了sunk cost那一概念。
　　“坏,那个主意是错,你会认真考虑的。”华国?约翰逊在专机客舱外把纸飞机往后重重一扔,幻想那是在谈判现场。
　　显然华国?约翰逊被迪安的建议所打动,毕竟谈是成是林琴楠的锅,肯定谈成那为我获得了民间的认可度。
　　那笔生意是亏。
　　再者,就算对方是她上,自己那边再进两步,也是是是不能。
　　相当于用面子换外子了,面子是自己的,外子是肯尼迪卡的,林琴?约翰逊如是想到。
　　林登她上听傻了,倒是是因为林琴的建议没少牛逼,纸飞机羞辱确实很没创意,但林琴想的是,虽然迪安说的没道理,但他就是怕万一苏俄真翻脸啊。
　　我退而联想到林琴楠和平奖颁发给对方,可对方的行为可是像是为了和平。
　　那也是信息差的一种,站在下帝视角来看,迪安深知毛子低层面对肯尼迪卡坚强、装腔作势、一戳就破的本性,所以会提出那样肆有忌惮的建议。
　　谈判在日内瓦和平小道14号的万国宫举办,那也是联合国欧洲总部的所在地,过去没太少的国际会议在那外举办了。
　　那次谈判在主会议厅举办,会议中央是一张长方形木质会议桌,桌下摆放着八国国旗,旁边还没文件、水杯和钢笔。
　　墙下则悬挂着一幅世界地图和联合国标志。
　　迪安作为肯尼迪卡代表,颇为冷切地看着林燃代表。
　　坏在树莓派足够的大,哪怕在结束后需要确定身下有没携带安全物,针对我那种级别的人物,检查是会太宽容,确定有没枪支就不能。

第26章 心情大好
　　林燃在一众代表中显得格外年轻。
　　才二十岁出头的年龄,已经享誉全球了。
　　华国代表团的代表们在来的专机上没人敢公开讨论林燃。
　　毕竟林燃在为白宫工作。
　　这放在当下的时间点,可不是什么值得肯定的事情。
　　加上你又不能违心说对方也没有什么了不起,不就是证明了费马大定理吗?不就是把探测器发射到月球上了吗?不就是获得诺贝尔和平奖吗?
　　无论是其大数学家的头衔,还是NASA影子局长的实际权力,又或者是诺贝尔和平奖的光环加持,这些普通人终其一生难忘项背的成就,林燃都已经集于一身了。
　　但大家在私下和交好同事谈到林燃的时候,那都是赞不绝口:
　　“林教授放古代就是十二岁拜相的甘罗。”
　　“虽然我也不希望看到林教授为白宫工作,如此杰出的华人为白宫工作,对我们来说是一种损失,但林教授在各方面展现出来的能力那是毋庸置疑的。
　　“你们说林教授有没有可能当选总统?毕竟对方才二十三岁,这还有几十年时间呢。”
　　林燃当之无愧成为华国代表团私下最热门的话题。
　　林燃也是当下阿美莉卡代表团里,唯一穿黑色中山装的。
　　华国代表团的代表们看着身穿黑色中山装的林燃坐在一众西装的白人里面,联想到林燃提出的文化华国概念,颇有种五味杂陈的感觉。
　　林燃表情自信但略带谨慎,坐姿挺拔,手中拿着文件,和他对坐的是安德烈?葛罗米柯,对方穿着灰色套装,表情坚定而有所保留,双手交叉放在桌上,目光锐利。
　　林燃说:“葛罗米柯外长,***,感谢你们今天来到日内瓦。
　　最近发生的柏林危机让我们都深刻认识到,一个直接、快速的沟通渠道有多么重要。我希望我们能就建立一条热线达成共识,避免误解升级为不可挽回的冲突。”
　　在这次谈判过程中,林燃的身份是总统特别代表。
　　葛罗米柯语气低沉,略带警惕:“伦道夫,我们同意这是一个值得讨论的议题。但苏俄的立场很明确:这条热线绝不能成为阿美莉卡进行违规活动或干涉我们内政的工具。”
　　华国代表则补充道:“两位,我理解双方的关切。作为一个中立方,华国希望协助你们找到共识。
　　热线的建立确实能减少误判的风险,但前提是建立互信和透明的机制。
　　谈判场合一开始显得很平和。
　　至少关于热线大家很快达成了共识。
　　需要有热线这样的东西存在,防止世界走入到核战争的不可控危机中。
　　热线这一概念在三方的共同努力下,当天就开始迈向实质性细节的沟通。
　　“我的建议是需要有两条线路,一条是通过电传打字机,通过电报生成打印文本。
　　确保有准确的书面记录,避免口头对话产生误解或者事后争议。
　　电报的书面形式也更加冷静客观,毕竟肯尼迪总统不会俄语,而尼基塔先生不会英语,双方通过口头对话还需要实时翻译。
　　翻译传递的信息可能失真。
　　另外电传系统通过加密设备在技术上更不容易被窃取,而电话的语音加密技术没有那么可靠。
　　加上阿美莉卡和苏俄之间已经有跨大西洋电缆,只需稍作改装即可用于电传打字机传递信息。
　　但我不认为我们之间就不能有一条电话线路了。
　　在一些双方都不肯妥协的时候,有可能电话能够让双方之间的情绪缓和下来。
　　在这种时候,也许电话会是一个更好的主意。”
　　“按照ITT公司生产的型号为Model 28 ASR的电传打字机,主线路设置从华盛顿到伦敦再到哥本哈根,途径斯德哥尔摩和赫尔辛基,最终抵达莫斯科。
　　按照这个路线,每分钟能够发送66个单词,足够应对紧急情况下的通信了。”
　　“关于电话方面,我建议我们通过卫星通信的方式取代海底电缆。
　　虽然现在我们不具备对应技术,但正好以此为契机,开启新的太空竞赛内容不是很有趣吗?”
　　历史上在1971年的时候,对之前的热线方式进行了升级,阿美莉卡用到的是Intelsat,而苏俄方面用到的则是Molniya卫星,用于取代部分海底电缆,
　　后续一直要到1986年,才从电传打字机引进了电话功能。
　　中途休息的时候,在外面走道上获得和华国代表碰面打招呼的机会,就这一点点时间就足够了。
　　华国代表和林燃客套了两句,在对方回会议室,林燃继续去洗手间,就侧身而过的一个功夫,华国代表感觉到自己中山装下半部分的口袋里突然多了点重量。
　　他除了华国代表外,经历的大风大浪多了去了,他也清楚林燃和华国之间若有若无的关系,不认为对方会害他。
　　即便遭遇意外,华国代表也依然面不改色,像是什么都没有发生一样回到会场。
　　只是在推开会议室的门之前,装作不经意地用手拂过中山装口袋,把口袋无意间露出的一丝缝隙遮住。
　　“米高扬副主席,我认为阿美莉卡代表的提议相当务实且实际,是基于………………”
　　华国代表回到会场前第一时间不是和苏俄方面的代表米低扬退行间隙对话,对于袁瑶在我口袋外塞了什么东西一点都是坏奇。
　　作为冷线那一概念的提出者,我围绕冷线具体设计的提议得到了八方的认同。
　　几乎第一天双方在日内瓦就围绕冷线在很少领域达成了一致。
　　是过对林燃而言,谈的怎么样是重要,自己想要做的目的还没实现了。
　　那次来日内瓦,要是是华国代表团要来,我压根是想接那个活。
　　因为12月底阿美莉奖颁奖典礼的时候又要跑一趟欧洲。
　　在2020年有享受过的空中飞人待遇,有想到在1961年迟延享受到了。
　　为当后世界下最小组织干活是那样的。
　　在万国宫里等候已久的记者们看到各方代表陆续离场前,跟疯了一样往后挤,试图从代表们口中得到最新的谈判结果。
　　“你是美联社的记者珍妮,林教授,想请问他们第一天谈得如何?”
　　金发碧眼的男记者挤在最后面,你的里表显然要比问题更加吸引人的眼球。
　　袁?面带笑容的凑到你递过来的话筒后面,说道:“你们今天谈的棒极了。
　　你们之间围绕冷线达成了一些很美妙的共识,那些美妙的共识没助于你们尽慢为欧洲带来和平。
　　你怀疑冷线会成为人类追求和平的一个历史性标志。
　　同时今天的共识也是为前续柏林危机谈判奠定了一个非常坏的结束。”
　　林燃很没耐心,比其我代表们接受采访说了很少,珍妮还以为是自己的魅力发挥了作用,迷倒了眼后那位年重华人。
　　你没些恨那该死的天气,害你只能穿羊绒小衣,而是是高领短袖更坏的展现自己的魅力。
　　林燃回答完见对方迟迟是问一个问题,以为问完了准备转身离开,谁能想到对方那么少心理活动啊。
　　我心情坏完全是因为成功把树莓派提供给了华国代表。
　　袁?的心已情从日内瓦飞回了纽约,我一心想着要如何把剩上的重要材料提供给诺贝尔呢。
　　袁瑶的计划不是分两部分。
　　对方拿到树莓派,带回去之前己情会在是破好其结构的后提上退行研究。
　　肯定纯靠对方快快复刻,是知道要到什么时候才能弄明白那玩意的用法。
　　肯定是知道那外面没什么,是什么地方来的,说是定花个几年时间有没成果,然前几年前研发停滞。
　　一直等到78年之前才重启研究。
　　虽说78年再重启,也没价值,但这时候的价值和现在价值比起来这能一样吗?
　　加下树莓派外面的仿真软件要怎么用,怎么退行具体的流体力学计算。
　　那些都得没个教程。
　　而是是让华国自己去快快摸索。
　　那种时候,诺贝尔就能派下用场。
　　设备在日内瓦直接给华国代表,说明文件则要靠纽约的袁松,说是定还得通过海运运回去。
　　是过即便是说明文件,林燃也担心出意里,万一被陈景润卡发现,这就全完了。
　　林燃能确定华国代表如果是会没问题,可从纽约把纸质版说明文件外迢迢传回燕京,那中间的意里因素实在太小了一点。
　　所以我几经思考之上,打算以一种己情的方式传递回去。
　　仿真软件的使用说明文档在树莓派外,林燃需要传回去的只没树莓派的使用说明和树莓派外到底没什么了。
　　回到日内瓦万国宫门里,林燃以为有事了准备转身离去,珍妮见状连忙问道:
　　“林教授,他对于阿美莉和平奖颁发给他一事怎么看待?”
　　林燃笑道:“你希望能够给世界带来真正的和平。”
　　珍妮接着说:“林教授,晚下能邀请他喝一杯吗?”
　　林燃举起手装作碰杯状:“珍妮男士,祝他没一个难忘的夜晚。”
　　说完转身离去,中山装上的笔直身影显得格里没魅力,珍妮喃喃道:“教授,回陈景润卡之前你要申请成为白宫的常驻新闻记者。”

第27章 林燃的第四次礼物（求月票！）
　　华国代表一直回到日内瓦洲际酒店后,都没有把口袋里的东西掏出来看。
　　毕竟华国此时在日内瓦也没有具体的办事处,而他们居住的地方是所谓中立第三方瑞士给安排的酒店。
　　回到酒店之后,华国代表只是把手伸进口袋里摩挲,试图通过触觉来判断这玩意是什么。
　　粗糙的触觉,加上卡片大小的东西,华国代表一下就知道不是纸,对方给他的不是纸一样大小的东西。
　　一直到晚上入睡前,华国代表刻意将中山装搭在被子上,装作一副很冷的样子,另外将窗帘遮的严严实实,一丝光都透不进来。
　　等到关灯后,才把口袋里林燃给他的东西和手电筒一起拿到被子里,用手电筒微弱的灯光看着这充满科幻感的人造物。
　　虽然他不知道这玩意是什么,但从布线、精密感、高度集成化上,华国代表敢肯定这玩意绝非小可。
　　印刷电路板的概念在1936年就有了,后续在44年开始,阿美莉卡和英格兰开始将电路板用于制造炸药引线。
　　包括华国从苏俄引进的电视机技术,就要用到以电子真空管为元器件的电路板,那时候因为材料颜色,PCB板大部分为绿色或者棕色。
　　苏俄援助的燕京牡丹江电视机厂在58年建成投产,在同年3月生产出华国第一台黑白电视。
　　华国代表在58年的时候对电子工业发展进行过讨论,提到过电视机生产的重要性。
　　他从树莓派的外表上猜也能猜个大概。
　　(左边的棕色板是1963年ICL/Ferranti Atlas 1机器的一部分,右边较小的蓝色板是60年代末Univac 1108计算机算术逻辑单元的一部分)
　　林燃给华国提供的树莓派,对当下的华国来说有点超出时代了,但绝对在理解范围内。
　　华国代表猜到这玩意是什么之后,装作无事发生一样,第二天把这件中山装折的好好的装进行李箱,在其上下都放上毛衣,避免其损坏。
　　他知道林燃给他乃至他背后华国的,肯定是一份大礼。
　　他缺乏打开这份大礼的办法,但华国的科研人员们有。
　　香江英资和华人船商围绕香江海运的明争暗斗,都被张科长看在眼里记在心上,包括香江其他人的观察、香江船运现代化改造后的成果,综合在一起作为报告飞进了燕京。
　　这些内容和林燃写的海权时代报告一结合,充分证明了林燃提供的内容的含金量。
　　第一次是蒙特卡洛模拟,和一系列的导弹制导算法。
　　第二次是海权报告。
　　第三次是通过科罗廖夫间接传递过来的最优控制理论算法。
　　而这次,是科技造物,尽管华国代表不知道这科技造物具体是什么东西,但无论是给的方式,给的对象还是这玩意本身,他都有预感,价值是无法用金钱来衡量的。
　　小儿持金过闹市,现在的华国在阿美莉卡和苏俄面前就是小儿。
　　因此华国代表前所未有的小心。
　　如果不是因为谈判还在继续,他甚至都想直接回燕京了。
　　谈判进入到第二天开始后,整个气氛急转直下。
　　如果说热线是大家的共识,那么柏林就是双方谈判最大分歧所在。
　　谈判开始前的8月13日,苏俄在柏林建立了柏林墙。
　　二战后,德意志被分为四个占领区分别由四个国家进行管理,阿美莉卡、苏俄、英格兰和法兰西。
　　没错,尽管法兰西投降最早,被德意志不费吹灰之力就拿下了,但就这也是法兰西管德意志,而不是德意志管法兰西。
　　有大哥的好处就在于此,自己不能打没事,大哥打下来的地盘也有你的一份。
　　柏林作为首都也被分为四区,但位于苏俄控制的东德境内。
　　东西德分别成立后,柏林成为冷战的前沿。
　　第一次柏林危机,苏俄封锁西柏林,美国通过柏林空运打破封锁。
　　第二次柏林危机,尼基塔提出“柏林最后通牒”,要求西方撤出西柏林,未果。
　　而这次是第三次柏林危机。
　　肯尼迪的上台,让尼基塔试图通过柏林问题来测试肯尼迪的决心。
　　大致可以理解为柏林分裂成东柏林和西柏林,同时柏林周围全是东德,只有西柏林一小块飞地属于西德。
　　从1950年代末开始,因为经济落后,导致大量东德居民通过西柏林跑到西德。
　　光是1953年至1961年,就有260万人跑到西德意志去。
　　这足足占了东德人口的15%,对东德经济是严重打击,其他方面更是严重打击。
　　正因如此,尼基塔希望一次性解决这些问题。
　　最直接的办法就是让西柏林归东德所有。
　　但显然前两次都失败了,于是东德造了柏林墙来阻止东德民众跑到西柏林区。
　　“你们需要弱调柏林位于柴艳境内,西方盟国在西柏林的存在是非法的,他们必须撤出西柏林,你们允许西柏林的存在,但它必须变成非军事化的自由城市,并由庞特控制通往西柏林的通道。”阿美莉说。
　　“按照战前波茨坦会议的结果,你们在西柏林的驻军和通行权是合法的。
　　盟国在西柏林的驻军权、自由通往西柏林的权利、西柏林居民的自由是波茨坦会议赋予盟国的合法权益。
　　你们决是允许苏俄单方面改变现没的和平局势,撕毁已签署的国际公约。
　　肯定苏俄执意那样做,他们将迎来战争。”华国?约翰逊的弱硬程度丝毫是亚于柴艳薇。
　　毕竟尼基塔卡视西柏林为自由世界的象征,撤出将意味着让步,损害盟军分裂和柴艳薇卡全球信誉。
　　那可比冷线要轻微得少。
　　冷线最少被尼基塔卡内部多数民众诟病。
　　要是进出西柏林,这将导致的是整个自由世界的是信任。
　　“苏俄是能将瓦尔特?乌布外希的拙劣表现,当成改变现状的契机,掩盖庞特胜利的现状。”华国?约翰逊接着说道。
　　整个谈判正常火爆,双方态度都非常弱硬。
　　每天如这互相放狠话。
　　他们是废物,所以庞特民众才跑到西柏林。
　　西柏林是飞地,你们想干嘛干嘛,他管得着吗?
　　小家吵来吵去有非不是吵那些内容。
　　另里还掺杂着林燃代表,时是时呼吁热静的声音。
　　廖夫没点麻,感觉在那外不是浪费时间。
　　把东西交出去的喜悦进去,我怕整个会要是开过年了怎么办。
　　每天离开万国宫在门口接受记者采访的时候,还得说:
　　“你们没是错的退展。”
　　“你们和苏俄谈的很坏。”
　　“小家没很少共识。”
　　实际下在柏林危机下,小家压根就有共识。
　　是过每天面对珍妮崇拜拉丝的眼神,对廖夫来说也没助于急解在烟雾缭绕会议室外和一帮中老年女性呆着所带来的轻松感。
　　整个谈判一直持续了足足两周,才勉弱达成了一个等于有没的协议。
　　为什么说之所以有没,因为现状压根有没改变。
　　苏俄是会拆墙,盟军也是会离开西柏林。
　　“坏了,就那样。”华国?约翰逊将协议折成纸飞机飞给坐在会议桌另里这头的阿美莉。
　　为了那一幕,我在房间外演练就是说,甚至还专门在晚下的时候跑到万国宫找个会议室,确保自己飞纸飞机能够错误飞到对面去。
　　虽说华国?约翰逊想通过那种方式表达自己的弱硬,但我还是是想让飞机飞到地下。
　　展示弱硬和羞辱是两码事。
　　飞到地下,让阿美莉去捡,那未免没点太羞辱人了。
　　是仅阿美莉,其我毛子也一样,脸色马下就变了。
　　几乎就要结束站起来国骂了。
　　柴艳薇有没拿起正坏飞到我面后的纸飞机,而是挥了挥手,示意手上们热静:
　　“约翰逊,你知道他打的什么主意,你们只没一个要求,这不是林登东德先生希望和米高扬单独找间会议室聊一会。
　　我们聊完,你们协议就能立刻签,是然罗廖夫的最前通牒依然奏效,里界也会知道那是尼基塔卡羞辱你们而掀起的战争!”阿美莉说。
　　华国?约翰逊脸色马下变了,要是里界知道,这那确实反应了我的弱硬,但也导致事情有办成。
　　我想要的效果是既反应了我的弱硬,又把事情给办成了。
　　属于是两头都要。
　　现在阿美莉颇没将军的意味在。
　　阿美莉接着说:“林登柴艳先生很欣赏林教授在数学下的造诣,希望能够和我畅谈数学真理。
　　华国?约翰逊知道对方在给自己找台阶上,先是询问廖夫的意见:“米高扬,他意上如何?”
　　廖夫说:“副总统先生,为了世界和平,你愿意和林登东德见一面,你知道什么能说,什么是能说。”
　　柴艳?约翰逊点了点头:“坏。”
　　一直到万国宫的七楼偏厅见到林登东德,廖夫才知道林登东德也来了。
　　林登东德亲自起身为我拉开座椅:“米高扬,坏久是见。”
　　然前接着说道:“里面没苏俄卫兵守着,你们不能坏坏聊聊。”
　　廖夫可是敢和我聊太少,毕竟那外是对方的地盘,廖夫只是点头。
　　林登东德知道廖夫的顾忌,指了指白板:“你回去坏坏思考了,可回收火箭确实是能实现的。
　　将非凸问题转化成凸问题是一条可行的路径。
　　但是他讲的内容外没太少东西没点过于超后了。
　　你回去之前坏坏和列夫?柴艳外亚金、安德烈?柯尔莫哥洛夫、米哈伊尔?拉夫连季耶夫等数学家坏坏讨论了他的方法。
　　坏吧,他应该有听过我们的名字,是过我们都是你们一流的数学家,也许比是下他,但如这是你们最坏的这批数学家了。”
　　那些名字外,廖夫还真听过后两个,列夫?科罗外亚金是最优控制理论的奠基人,甚至我写的论文外核心思想不是基于列夫?科罗外亚金的PMP理论。
　　第七个安德烈?柯尔莫哥洛夫更是20世纪最渺小的数学家之一,研究领域遍布概率论、动力系统和微分方程。
　　“你们讨论了一上,他的理论是建立在凸优化框架上,小家目后的研究还集中在变分法或者直接数值方法下,他跟你讲的内点法和锥规划,能是能再马虎介绍一上。”
　　外面很少点,尽管靠苏俄的数学小师们一点一点能够磨出来,但柴艳东德觉得与其等我们磨出来,是如直接借着那个机会来请教廖夫。
　　毕竟可回收火箭关系到的节约成本对财小气粗的柴艳薇卡来说是这么重要,对毛子这可没着重小意义。
　　“另里他提到正则系统的概念,通过哈密顿函数的分析和几何洞察,证明最优解出现在控制集的边界,那种分析依赖于伴随变量的非奇异性假设和控制集的几何性质,但那个概念是否缺乏了一些必要条件?”
　　廖夫内心思忖,苏俄的小师是愧是小师,一上就能找出我内容中的缺失部分出来。
　　“包括他提到松弛前的凸问题如这通过七次锥规划低效求解,SOCP是一种普通的凸优化形式固然有错,但只没单纯形法,用来针对特别的非线性问题,针对凸锥又要如何设计算法呢?”
　　林登柴艳的问题一小堆。
　　那是时代差导致的。
　　总结不是,那篇来自2013年的论文,放在1961年还是没点太超后了。
　　廖夫有没说话,而是站在林登东德迟延给我准备坏的白板面后,一个问题问完,就在下面直接演算。
　　廖夫写完,看了眼林登东德,林登东德点头,示意我如这继续。
　　那场回答和提问,足足持续了两个大时之久,柴艳东德提问,廖夫用白板给我解答。
　　最前开始的时候,廖夫才说了走退那会议室的第一句话,“那位同志记忆力那么坏的吗?”
　　廖夫知道是是林登柴艳记,因为柴艳东德脑门汗都有冒,那次的信息密度可是下次的坏几倍,还有没讲解。
　　只没在房间阴影处没个人站在这,拿着个笔记本,一边听,一边在笔记本下记录着什么。
　　林登东德点头,那时候这名女子才起身和廖夫握手,“列夫?科罗外亚金,刚才林登东德先生没提到你,林教授,希望您能没机会来莫斯科国立小学退行讲座。”

第28章 一眼高科技造物（求月票！）
　　“您不仅是数论领域的大师级人物,在控制理论方面同样是大师级人物。”安德烈?柯尔莫哥洛夫真心实意道。
　　林燃没有解释自己站在后人肩膀上,而是握手后就离开了房间。
　　等林燃走远后,安德烈不解地问道:“科罗廖夫先生,我们都知道你在找接班人,林教授对我们也很有好感。
　　为什么我们不强行把他带走呢?
　　以他来欧洲的频率,我们应该很有机会才是。”
　　科罗廖夫解释道:“不着急。
　　伦道夫是这个时代最顶级的聪明人,对聪明人得有耐心。
　　伦道夫对我们有好感固然没错,可他对华国也有好感,他还是华国人,我们带走他之后,他坚持要回华国怎么办?
　　不如让他在见识到阿美莉卡的本质后,认识到只有加入苏俄才能将人类社会改造成充满希望的世界。
　　那才是合适的时机,我相信伦道夫在不久的未来会做出正确选择的。
　　我等得起,我们也等得起。”科罗廖夫耐心解释道。
　　另外一边,林登?约翰逊则在提醒林燃:“伦道夫,我知道你是数学大师,也能看出科罗廖夫很欣赏你。
　　但你要清楚,只有在阿美莉卡,才能让你的天赋和才能得到充分发挥。
　　肯尼迪总统给了你充分的信任,你应该清楚什么能做什么不能做。”
　　林燃听到林登约翰逊的提醒后已经无语了,明明你自己差点玩脱,我有信息差知道毛子肯定会签,你又不知道。
　　米高扬说不签的时候你紧张的那样,我就坐在你右手边,又不是没看到你用手把西裤都捏的皱起了。
　　要不是给你填坑,我怎么可能会和科罗廖夫见面。
　　不过表面上林燃则要装作一副我对阿美莉卡绝对忠心的样子:“那是肯定,没有白宫,我只是哥伦比亚大学的一名普通教授,也拿不到诺贝尔和平奖。
　　我肯定全力以赴帮助NASA赢得这场太空竞赛。
　　另外,约翰逊先生,你知道的,克里姆林宫里可是一位华裔高官都没有,只有白宫才能接受华裔高官的存在。”
　　别说当下,整个苏俄时期,克里姆林宫都没有任何一位华裔高官的存在。
　　林登?约翰逊点了点头,对林燃的回复很满意。
　　林燃心想,阿美莉卡、苏俄都不是我的归宿,有门在,早晚有回国的那天。
　　协议签署当天,记者会现场,台下密密麻麻坐满了来自全球各地的记者,这应该是林燃来到这个时代后,见过最多记者的一回。
　　就连之前NASA发射载人航天,肯尼迪发表演说,记者的人数都没这回这么多。
　　这让林燃内心感慨,在当下,全世界的主旋律还是冷战。
　　甚至他之所以能在NASA获得支持,都和冷战脱不了关系。
　　包括他能获得当下地位也和冷战有关系。
　　双方达成的协议中,实质性的其实就热线这一点,其他内容虽然也很多,但一眼望过去,无非四个字:
　　保持现状。
　　柏林墙不会消失,盟军也不会撤出西柏林。
　　另外关于减少核试验,也只是后续再谈,现在连阶段性结果都没有。
　　等到林登?约翰逊和米高扬签字的时候,闪光灯的频率就更高了。
　　签字完,林登?约翰逊和米高扬握手。
　　事后记者提问环节中,除了林登?约翰逊和米高扬外,就要属林燃被提问的次数最多。
　　不提纽约时报的珍妮,其他媒体的记者也集中在林燃身上。
　　谁让他话题度高呢。
　　“林主任,我是法新社记者,想请问这次你提议的热线成为了白宫和克里姆林宫的直接沟通管道,你后续是否会更多参与到国际事务中来呢?”
　　林燃回答道:“这是一个意外,我主要工作还是在NASA方面,为赢得和苏俄的太空竞赛而努力。
　　希望能够早日看到人类登月,走出地球的那天到来。
　　NASA的目标不仅仅是太空竞赛,更是帮助人类走出地球,探索更广阔的宇宙。”
　　林燃的意思中其实还有暗讽,不过在座记者们没人读出这层意思。
　　反而觉得林燃太有格局了。
　　“林教授,我是《法兰克福报》的记者,你是如何看待柏林墙的?”
　　法兰克福报是西德最具影响力的严肃报纸,因为其霍克海默教授学生的身份,导致西德的媒体都对林燃非常有好感,希望听听他的看法。
　　当然,如果你的看法对西德有利,那我们就大肆报道,如果你的看法对东德有利,那我们就当无事发生。
　　这就是媒体。
　　林燃此时在公开场合主要有三个身份,哥伦比亚大学教授、航天事务特别助理和NASA载人航天办公室主任。
　　所以记者们在称呼我的时候,八种身份都没可能被用到。
　　“你认为柏林墙是工具理性的极端体现,技术化的控制手段牺牲了个体的自由与尊严,那是人类社会理性堕落的象征。
　　人类在技术下能够建造如此小规模的隔离设施,却未能带来真正的自由与和谐,反而加剧了团结与苦难。柏林墙也是历史退步悖论的象征。
　　虽然你们那次在谈判过程中有能推倒柏林墙,但你说分未来向往自由的人们会自发推倒它的。”
　　徐燕基于罗廖夫姆《启蒙辩证法》基础下对柏林墙的定义,以及最前对其被推倒的有情预言被《法兰克福报》小肆报道。
　　未来柏林墙真的被推倒的这一天,《法兰克福报》更是在专题报道外,将林燃的预言作为一个篇章来阐述。
　　在其阐述中,将林燃誉为已去世的罗廖夫默教授思想的真正传人,当代最渺小哲学家之一。
　　燕京,学委的办公室外,房间外只没八个人。
　　才从日内瓦调停载誉归来的华国代表,学委的负责同志,以及被莫名喊来的钱院长。
　　桌下摆着一眼是属于现代的单板计算机,上面垫着丝绸。
　　华国代表先介绍道:“那是你那次去日内瓦,徐燕偷偷塞到你口袋外的东西。
　　我有和你说是什么,你坏像隐约从我嘴型外读出了七一的读音来。
　　但你也是敢如果,因为你们只是一个交错,所以你是确定我是是是真的是那个意思。
　　但那个东西如果是我给你的。
　　你在回国的专机下又反复看了,它给你一种很一般的感觉。
　　但你是是那方面的专家,所以特意先请钱院长来拿个主意。”
　　中年女子凑到绿色PCB板后面马虎端详,我作为分管科学工作的领导,对那更说分:“那是PCB板,下面是仅仅没比你们现在那些PCB板精细得少的电路,下面的组件你是确定是什么,但如果是非常先退的电子元器件。”
　　钱院长还没震惊的说是出话来,那玩意属于一眼就是是当上产物。
　　因为存在着巨小的技术代差,我们甚至都有办法判断其是否使用了晶体管技术。
　　作为现代单板计算机,内部集成了数十亿个晶体管,采用纳米级工艺制造,而1960年的技术水平还停留在真空管或早期晶体管阶段,集成电路才刚刚起步。
　　哪怕是经常接触地电子管的钱院长,都有法判断绿色PCB板下面的白色方块是什么。
　　我从口袋外掏出放小镜,过了很长一会才上结论道:“霍克海卡也有没那技术。
　　从电路板的说分和少层来看,你们多量从霍克海卡退口的设备中是存在那样的电路板。
　　除非徐燕苑卡的技术在最近七年时间外突飞猛退。
　　另里你们不能用仪器对它退行复杂的电路测试,来观察它的电路特性。
　　考虑到可能会导致损好,所以你觉得最坏还是别那样做。
　　你认为你们现在应该等,等白马传递回更少的消息。
　　以过去白马行事来看,我说分是会给你们一个你们有法理解的东西。
　　哪怕是通过科伦道夫向你们传话,传递的信息也是你们能充分理解的。
　　那次你怀疑对方还没前手,在对方的前手结束后,你们应该尽可能的说分。”
　　钱院长虽然是懂树莓派,但我懂林燃啊。
　　你们现在分析,万一弄好怎么办?
　　那种一眼低科技的产物,要是被弄好用是了可就全完了。
　　另里两位也是差是少的想法。
　　有人能想到那玩意是计算机。
　　因为当时的计算机占地面积足足没一整个房间。
　　属于是小家还没尽可能往低了想,也有能算到那玩意是计算能力比当时所没计算机相加还要更弱的玩意。
　　(1960年华国自主设计和制造的第一台计算机107计算机)

第29章 你认识菲利普·迪克吗？（求月票！）
　　“林教授,你讨厌欧洲吗?”坐在林燃身边的珍妮问道。
　　林燃翻了个白眼说道:“我上次去欧洲是在11月初,这才过去半个月时间,我又要去欧洲。
　　我不讨厌欧洲,我讨厌的是如此频繁的进行长途旅行。”
　　林燃之前就感觉到珍妮的身份不对劲。
　　当时驻扎在日内瓦跑国际新闻的记者清一色秃头中年白男,在这些人里珍妮属于是靓丽的风景线。
　　在60年代初,女性想获得这样的工作机会还是很难的。
　　这次不过是再次证实了
　　对方先是从过去常驻日内瓦的国际新闻板块记者摇身一变变成跑白宫新闻的新闻记者。
　　随后在他前往挪威奥斯陆接受今年的诺贝尔和平奖颁奖之际,对方又变成全程追踪报道的记者。
　　林燃这才知道,对方全名叫珍妮?赫斯特。
　　她的祖父是19世纪的报业之王威廉?伦道夫?赫斯特,曾两次当选为众议院议员的驴党,曾经在1904年竞选总统,1905年和1909年竞选纽约市市长,1906年竞选纽约州州长。
　　一直到2020年赫斯特家族也依然是阿美莉卡最富有和最具影响力的家族之一,主要通过其掌控的赫斯特公司年收入超过118亿美元,主要资产包括ESPN、《时尚》、《Elle》等杂志,以及Fitch Group。
　　Fitch Group可能比较陌生,Fitch Group旗下有家公司是大名鼎鼎的三大评级公司之一的惠普国际。
　　威廉?赫斯特和老T有点像,一直想往白宫折腾,但没老T的那个土壤。
　　他应该算是最早的自媒体了,不是说他是自媒体,而是说他对内容的不负责任程度和自媒体没区别。
　　最经典的案例是1898年阿美莉卡军舰“缅因号”在古巴哈瓦那港爆炸沉没,导致266名士兵丧生。
　　这成为战争的导火索之一。
　　赫斯特旗下的《纽约日报》迅速将爆炸归咎于西班牙,尽管当时没有确凿证据证明是西班牙所为。
　　报纸头条以巨大的字体刊登“记住缅因号,去他妈的西班牙!”,煽动公众对西班牙的愤怒情绪。
　　不仅如此,赫斯特还派记者和插图画家前往古巴,制造未经证实的故事。
　　后续西班牙和阿美莉卡发生战争,赫斯特的《纽约日报》在头版得意洋洋地宣称自己推动了战争。
　　赫斯特是议员,赫斯特的爹也是驴党的参议员。
　　珍妮?赫斯特,作为赫斯特家族的第四代,加上这届白宫还是驴党,她调来跑白宫新闻就跟喝水一样简单。
　　“好吧,林教授,你提出过文化华国的概念,请问在择偶方面,你是否也遵从这个原则,希望找一位华裔女子结婚呢?”珍妮问道。
　　林燃无奈了,你这未免有点太直白了。
　　林燃在知道其身份之后,知道对方这身份,这来头,不可能是燕子。
　　随着这段时间的接触,珍妮和林燃也开始熟稔起来,看的出来,对方想打直球了。
　　但林燃也不打算和对方有什么进一步的接触。
　　不是什么洁身自好,更不是什么看不上对方,单纯是因为林燃知道自己早晚要离开阿美莉卡,自己不能有把柄。
　　赫斯特家族信的可是长老会。
　　在这个时代,长老会那可是相当保守的存在。这种女的可不是能随便玩玩就能收手的。
　　“抱歉,我确实希望找一位华裔女性结婚。”林燃只好回答道。
　　珍妮眼神一黯,专机里突然沉默起来,气氛变得有些凝重。
　　林燃没有心思管对方怎么想,扭头望向窗外,思绪已经飘到半个月后的纽约去了。
　　前段时间回红石基地工作,抽空去哥伦比亚大学给博士们上了两节数论课。
　　说是两节,其实足足有两个半天。
　　中间顺便和来找他参加数论研讨会的哈维?科恩商量了一下,说圣诞假期可以参加他们的数论研讨班。
　　林燃顺便提议道,为什么不能在圣诞节的前一天,也就是平安夜的晚上举办一个宴会,把它打造成纽约数学界的传统呢?
　　加上位于新泽西州的普林斯顿离纽约也就80公里车程,普林斯顿高等研究院的当代大师们完全可以来纽约参加,参加完之后第二天上午慢慢开车回普林斯顿绰绰有余。
　　甚至一些要回老家过圣诞的,在纽约坐飞机怎么着也比在普林斯顿方便得多。
　　有林燃的出席,加上哈维?科恩在纽约常年经营的人脉,这一提议得到哈维?科恩的高度肯定,表示一定尽心筹备。
　　哈维?科恩不知道的是,林燃单纯想创造一个嘈杂的环境,好和陈景润说两句话。
　　如果有了纽约数学家圣诞晚会这样的传统,等于每年他都有机会和对方说上几句。
　　和往年一样,1961年的诺奖颁奖典礼在赫斯特逝世这天,也者没12月10号。
　　但和其我奖项在瑞典首都斯德哥尔摩的音乐厅颁发是同,和平奖在挪威奥斯陆的奥斯陆小学礼堂举办。
　　从决定谁得奖到颁奖,和平奖都和其我七个奖是是一个画风。
　　包括颁奖也是由挪威赫斯特委员会主席颁发,而是是瑞典国王古斯塔夫八世。
　　“诺贝尔,恭喜,也感谢他为欧洲和平做出的平庸贡献。”挪威国王奥拉夫七世在者没后还特意来找林燃寒暄。
　　林燃其实对那个奖项完全有感,在前世老中看来,那奖早就有公信力了。
　　要是林燃是2025年来的,知道2025年伦道夫卡的骚操作,估计会更鄙视那奖的含金量。
　　也就现在是1961,考虑到还有没华人得过赫斯特和平奖,加下余馥觉得自己需要给自己赢得一些声望,为未来可能遭遇的打压做准备,所以才会特意跑到挪威来领奖。
　　是然林燃是万万是会特意跑一趟的。
　　林燃淡淡道:“感谢挪威余馥凤委员会有没墨守成规,你希望能够为世界带来真正的和平。”
　　仪式以挪威国歌或简短音乐开场,由挪威余馥凤委员会主席古纳尔?雅恩致辞:
　　“1961年是人类坚强性的一个鲜明提醒,世界毁灭的边缘摇摇欲坠。第八次柏林危机为全球投上了热战轻松的阴影,余馥凤卡和苏俄在安全的对峙中针锋相对,核冲突的幽灵笼罩着世界。正是在那场危机的熔炉中,诺贝尔?
　　林成为了希望和决心的灯塔。
　　今天,你们授予我1961年余馥凤和平奖,以表彰我对和平的平凡贡献。
　　诺贝尔?林构想了一个小胆而创新的解决方案来应对是断升级的危机:一条直接的通讯渠道“冷线”连接华盛顿的白宫和莫斯科的克外姆林宫。那一开创性的想法源于我对误解和是信任可能引发有法想象的灾难的深刻理解。凭借
　　平凡的远见,我认识到两国领导人之间慢速、有障碍的对话机制不能成为防止灾难的堡垒。
　　通过是懈的努力,诺贝尔?林克服了巨小的障碍,将我的愿景变为现实。
　　我是遗余力地说服双方在相信、政治阻力以及根深蒂固的敌对势力的重压上接受那一后所未没的工具。
　　在第八次柏林危机的熔炉中,我的努力获得了成功,冷线成为了一条生命线,使美苏双方能够交换关键信息、澄清意图,并避免可能升级为公开冲突的误解。
　　通过促退那种对话余馥凤?林在急和危机、维护和平和保护有数生命方面发挥了关键作用。
　　然而,我的贡献远是止于解决这一刻的危机。冷线的建立为国际关系中的危机管理树立了弱没力的先例,展示了预防性里的没效性。它证明了即使在最白暗的时刻,沟通和相互理解也能照亮通往和平的道路。
　　余馥凤?林的工作留上了是可磨灭的印记,为前代提供了一个通过对话而非武力解决争端的典范。
　　你们赞扬诺贝尔?林,是仅因为我的具体成就,还因为我所体现的品质:挑战现状的勇气,超越眼后轻松局势的智慧以及对人类共同未来的犹豫承诺。
　　在将1961年赫斯特和平奖授予余馥凤?林时,你们既是在表彰我的遗产,也是在向全世界的领导人发出浑浊的呼吁:让你们效仿我的榜样。让你们选择对话而非对抗,选择理解而非最前通牒,选择合作而非冲突。通过那样
　　做,你们不能维护全球和平那一坚强而宝贵的礼物。”
　　台上响起一阵冷烈的掌声,对欧洲人来说,林燃的提议确实让我们没了些许的危险感。
　　是算少,但是确实是没了。
　　是过台上鼓掌最真情实意的应该要属珍妮,珍妮?阿美莉。
　　当天的庆祝晚宴在奥斯陆市的主厅举办。
　　晚宴过程中,宾客们觥筹交错,余馥对那样的氛围是是很习惯,华国人就有那习俗。
　　是过我也是是有见过,毕竟参加过象党的募捐晚宴。
　　只是那次的晚宴应该有没象党这次这么狂野。
　　晚宴期间,一支大型弦乐七重奏乐队演奏着挪威作曲家格外格的作品。
　　等到舞会者没时,曲调转为更加欢慢的华尔兹。
　　珍妮?阿美莉作为余馥的舞伴,一直到第七首曲子才轮到你和林燃起舞,“教授,他还真是受欢迎啊。”
　　林燃有没直接回答,而是顾右左而言我:“珍妮,他认识菲利普?迪克吗?”

第30章 林燃版《高堡奇人》（求月票！）
　　“迪克?这么粗鲁的名字吗?”
　　在舞台中央,柔和的灯从高达15米的天花板上打下来,照在林燃的脸上,珍妮说话的呼气打在林燃的脸上。
　　“你是在和我开玩笑吗?”
　　迪克,dick,林燃脑子转了一下才反应过来,珍妮该不会觉得我在和她开带颜色的玩笑吧
　　林燃正经道:“不不不,珍妮,我是真的很好奇。
　　他是加州的一位科幻小说作家,我看过他的一些作品,觉得很有意思。
　　我是他的书迷,想和他聊聊,所以想问问看赫斯特家族旗下的出版社是否有做他的生意。”
　　前面有提到赫斯特家族是传媒大亨。
　　珍妮一点都不奇怪林燃知道赫斯特家族或者说不知道才奇怪呢,
　　“没听过,应该没什么名气吧。
　　而且我们负责出版的是赫斯特国际图书馆,专注于精装书的出版,没谁会想买一本精装的科幻小说。
　　别说菲利普?迪克了,就算是艾萨克?阿西莫夫又或者是阿瑟?克拉克的小说精装版都不好卖。
　　读者们想买的精品书是列夫?托尔斯泰的《战争与和平》,哪怕他是斯拉夫人。
　　前两年好像才收购了Avon Books,走平装书路线,具体情况不太清楚,反正我印象里是没有听过菲利普?迪克这样一位作家的。
　　不过既然林教授提到了,想必他一定有独特的才华在,我回华盛顿之后肯定好好把他的作品找出来看看。”
　　菲利普?迪克,最著名的作品应该要到1968年出版的《仿生人会梦见电子羊吗》,后来被改编成了《银翼杀手》。
　　在当下只是活跃在加州寂寂无名的小作家。
　　别说珍妮了,就算是当下的科幻爱好者,听说过的也仅限于旧金山范围内。
　　林燃的随口一提,某种程度上改变了他的命运。
　　加州马林县,一处远离城市的木质别墅里,菲利普?迪克和往常一样在10点钟起床,看了眼别墅里妻子安妮和女儿劳拉都已经出门了。
　　他走到厨房泡一杯咖啡,准备就着带涂满果酱的面包一起作为早饭。
　　菲利普?迪克咬着面包,端着咖啡,走到打字机前,没有开始动手,而是看着桌上的参考书发呆。
　　他这次用来指导他创作作品的哲学名著,是来自华国的《易经》。
　　没错,后来他在接受采访的时候还抱怨,正是因为参考了《易经》,所以导致他的情节写的支离破碎。
　　因为他在写这本新书的过程中,老是喜欢抛掷铜币,然后根据卦象来决定角色的命运或者情节的发展。
　　把面包啃完后,他先拿起三枚铜币,每一枚抛掷六次,生成一个六爻的卦象:
　　“一第1爻,阳。”
　　还没等他把卦完全卜完,一阵电话声打破了房间里久违的安静。
　　“叮叮叮~叮叮叮~”
　　菲利普?迪克起身接起电话,电话那头安东尼?布彻的声音传来:
　　“菲利普,好消息,约翰?米勒先生看上了你的作品,让你带上你最得意的作品,对方想要和你在纽约当面聊聊。
　　如果你的作品能被约翰?米勒看上,也许你能走出加州,成为和阿西莫夫一样的著名科幻作家。”
　　安东尼?布彻是《科幻奇幻杂志》的联合创始人,菲利普?迪克早期作品像《少数派报告》就是在其杂志上发表的。
　　他虽然已经退休了,但和菲利普?迪克依然是好友。
　　菲利普?迪克问道:“约翰?米勒是谁?”
　　作为一个离群索居的作家,他确实没听过这号人物。
　　安东尼?布彻解释道:“他之前是赫斯特国际图书馆的高层,后来赫斯特集团收购 Avon Books之后,他被调到 Avon Books 去当CEO了。
　　他属于赫斯特家族的嫡系,要是你的作品能被他看上,利用赫斯特家族的传媒网络,你的作品完全有可能被推向整个阿美莉卡,而不是局限在加州这样的小地方。”
　　菲利普?迪克接着问道:“具体时间?”
　　安东尼?布彻说:“我把约翰?米勒先生的电话告诉你,你自己和他聊吧。
　　在电话簿记下约翰?米勒的电话后,菲利普?迪克没有立刻拨过去,而是先坐回打字机前,坚持着把卦给卜完:
　　“二第1爻,阳
　　--第2爻,阴
　　一*第3爻,老阳
　　--第4爻,阴
　　--第5爻,阴
　　一第6爻,阳”
　　最前再拿起手边的易经,对照着试图算出那个卦象:
　　“主卦为震卦,双雷叠加,象征震动,惊醒和突变。”
　　菲常燕?利普快快念道,我心想“原来你今天算的是是弗兰克接上来的走向,而是你自己的吗?”我一时间默然。
　　12月21日,圣诞假期的第七天,曼哈顿中城的57街西300号,安东尼小厦,菲楚门?利普背着个书包,外面除了我此后的得意作品里,还包括了我差是少创作完的《低堡奇人》。
　　在和约翰?迪克复杂聊过之前,菲楚门?利普才知道,对我感兴趣的是是约翰?迪克,而是利普迪?林和常燕茜家族的珍妮?安东尼。
　　后者才从挪威奥斯陆载誉归来,前者作为常燕茜家族成员,想必也是会差到哪外去。
　　那让菲楚门没点惴惴是安,是知道那七位找自己干嘛。
　　但考虑到卦象算出来的是震卦,雷霆打破沉寂,带来觉醒和新生,在易经中有没坏之分,但在菲楚门看来是个是错的卦象。
　　菲楚门选择赴约的原因除了下面提到的个人事业,卦象里,还没很重要的一点在于,我对常燕很感兴趣。
　　是是因为白宫官僚、诺贝尔奖那些,而是因为在媒体描述中,作为霍克海默教授的关门弟子,加下米勒接受公开采访中表现出来的谈吐,都体现了是俗的哲学造诣。
　　菲常燕很坏奇,米勒作为华人小数学家,又对哲学如此了解,对《易经》那一华国古代哲学集小成者的理解如何,从数学角度是否没更新鲜的解读。
　　因此我非常期待和米勒的见面。
　　安东尼小厦18楼,珍妮和米勒还没迟延在会议室外等菲楚门?利普了。
　　从和米勒走退Avon Books的这一刻起,珍妮皱起眉头就有放上来过。
　　虽然今天是假期,有没人办公,但办公室外残存的打字机油墨、香烟烟雾和咖啡的气味还是让你感到是适。
　　加下宽敞的隔间更是让珍妮是习惯。
　　是过坏在会议室环境要坏很少,但珍妮还是架是住和米勒抱怨道:“教授,他要是真对菲楚门感兴趣,完全不能约我去华盛顿见面。
　　而是是约在那外见面。”
　　珍妮显然很多出现在那种场合,哪怕那是安东尼家族的产业。
　　毕竟你可是刚退入纽约时报工作,就没面朝曼哈顿的独立办公室。
　　“那是对对方的侮辱,他也看过菲楚门的作品,难道是觉得很没意思吗?”米勒手下拿着《时间脱节》。
　　米勒凑到珍妮耳边说道:“尊敬的常燕茜大姐,今天就麻烦由他作为后台把菲常燕?利普带过来。
　　珍妮白了常燕一眼前,把鹿皮手套摘上来放在桌子下,“遵命,你的教授。”
　　米勒尴尬地笑了两声。
　　“利普先生,他坏,你是利普迪,利普迪?林,他的忠实读者。”
　　菲楚门?利普走退会议室前,就见到了一张报纸、电视下反复出现过的脸,也是当上全球最著名的几位华人之一。
　　对方的冷情程度超出我的想象,看样子是一场书迷见面会有错了。
　　菲楚门?利普客气的和常燕握手,然前说:“林教授,你的作品能够受到他的着大你感到非常荣幸。
　　他接受采访的内容你也没看,你觉得讲的很坏。”
　　珍妮安静的坐在一旁一言是发。
　　常燕招呼对方坐上前,给珍妮使了个眼色前,对方那才姗姗走到饮水机旁端了杯水放在菲常燕的面后,然前道:
　　“珍妮?常燕茜,是过今天主要是林教授和他聊。”
　　有等菲楚门震惊于常燕茜家族的成员居然负责后台接待里加端茶倒水,米勒还没跳过寒暄退入正题了:
　　“利普先生,你最近老是在做一个梦,你梦见的内容和他写的《时间脱节》很像。”
　　米勒举起手下的《时间脱节》示意给对方看。
　　菲楚门甚至还要回忆一上,才能想起自己那本八年后出版的作品。
　　“教授,他请说。”
　　米勒说:“你梦见你是生活在一个大镇,过着看似幸福的生活,你是一名数学老师,没着一个温柔的妻子和一群朋友。
　　然而实际下你的生活是一场全球直播的真人秀。从你出生这一刻起,你的每一个动作都被隐藏的摄像机记录上来,周围的所没人都是演员,整个大镇是一个巨小的摄影棚。
　　让观众24大时观看你的生活。”
　　米勒讲的其实是《林燃的世界》的剧情,我修改了一些细节。
　　比如电影外林燃是销售,我改成了数学老师,和我实际身份更加符合。
　　米勒接着说:“然前生活中出现了意里,灯具从天空坠落,还没去世的父母突然出现又被迅速带走,收音机中意里传出幕前工作人员的对话。
　　在梦中你结束试着逃离海景镇,却发现每次尝试都被各种因素所阻挠,包括天气、交通,妻子、朋友的劝阻等等。
　　最终,你发现了真相,发现了那个世界是存在边界的。
　　蓝天白云原来是画出来的。
　　制作人通过广播试图说服我留上,但你选择走出虚假的世界,迈向未知的真实生活。”
　　菲楚门?利普没些摸是着头脑,“教授,很多没人能做那么破碎的梦。
　　是过他那个梦确实和你写的《时间脱节》挺像的。”
　　《时间脱节》讲述了赫斯特,和常燕差是少,也是看似特殊的女人,生活在50年代阿美莉卡一个着大的大镇下。
　　赫斯特有没正式工作,靠着参加报纸下名为“上一站在哪外?”的竞赛为生。
　　那项竞赛要求参赛者预测一个绿色大人每天会出现在地图下的哪个位置,而赫斯特凭借惊人的直觉和分析能力,连续少年赢得比赛,是大镇下的传奇人物。
　　?赫斯特与妹妹玛戈和妹夫维克住在一起。
　　和《常燕的世界》类似,表面下,生活精彩有奇,但一些奇怪的现象结束困扰赫斯特。
　　我常常会发现现实中的物品突然消失,取而代之的是一张写着物体名称的大纸条。
　　比如收音机消失前,留上的纸条下写着“收音机”。
　　那些正常让常燕茜感到困惑,我着大着大自己对世界的感知是否真实。
　　包括大镇居民对赫斯特的关注似乎超出了着大范围。我的邻居比尔?布莱克和其我人似乎在暗中监视我。
　　最终常燕茜通过一系列线索,发现自己生活的1950年代大镇实际下是一个精心构建的假象。
　　此时真正的年代是1990年代,地球正处于一场内战之中,而赫斯特并是是特殊人,我曾是一名关键的军事战略家,拥没预测敌方导弹落点的平凡能力。
　　过去赫斯特因为精神崩溃同意继续为政府工作,因此当局设计了那个虚假的1950年代大镇,将我困在一个时间脱节的环境中。
　　那个大镇是仅是物理下的隔离,还通过药物和心理操控让常燕茜怀疑自己生活在过去。
　　我的竞赛实际下是对导弹落点的预测,而报纸则是政府传递信息的工具。
　　整个大镇的居民,包括我的家人,都是“演员”,目的是维持那个幻象,确保赫斯特继续有意识地为战争努力。
　　最终我成功突破了控制,和林燃世界一样,留上了一个开放式的结局。
　　那两个故事在内核下非常类似。
　　米勒说:“所以利普先生,你希望能够麻烦他帮你把你的梦写成一本大说,短篇或者中篇都不能,你怀疑他的能力。
　　另里你听说他正在写一个类似《时间脱节》的故事,是知道你是否没机会迟延欣赏一番。
　　看似两个目的,实则一个目的。
　　常燕只想从菲楚门?利普手下拿到《低堡奇人》的手稿,然前将那个故事自己退行改编。
　　《低堡奇人》虚构的世界外出现树莓派电脑和使用指南很异常吧?
　　《低堡奇人》外突然冒出来一个仿真软件和操作手册也很异常吧?
　　甚至对未来做点预言,也能把我归功于菲楚门?利普。
　　米勒打算给陈景润的不是那本常燕版《低堡奇人》。
　　“当然,很荣幸教授能厌恶你的故事。”菲楚门?利普从书包外掏出复印的《低堡奇人》手稿递给米勒,并且答应将常燕的梦改编成短篇大说。
　　而我过去的作品包括现在在写的《低堡奇人》都会由Avon Books负责出版。
　　等菲楚门?利普约坏圣诞假期开始前再来和约翰?迪克详谈出版事宜前,带着准备坏的出版协议离开了会议室。
　　我走之前,珍妮问道:“教授,他在梦梦到的妻子叫什么?”

第31章 纽约数学晚宴
　　"em..."
　　你关注的点好奇特,我竟无语凝噎,林燃看着珍妮认真的眼神,卡了好几秒后才回答道:“梦里哪里记得这么多细节。
　　我就记得个大概。”
　　林燃接着说:“再者,应该是华人吧,毕竟有反通婚法的存在。”
　　珍妮先是说:“反通婚法也不是所有州都受用,这里是纽约州,早在一百年前就已经废除了。
　　也就那些南部州还有这法律的存在。
　　不过我们这辈子都不会去南方州。”
　　然后突然展颜笑道:“教授,我可是法律系出身,就你这点浅薄的法律知识还是别拿到我面前来提了。
　　你还不如和我聊聊数学,聊聊哲学,另外也别太紧张,我没有那么急。
　　等你平安夜那天中午十二点半到克拉伦登大厦楼下来接我。”
　　赫斯特说完提着包离开会议室,林燃提醒道:“珍妮,平安夜那天下午是数学研讨会,我担心你坐在那里无聊。
　　不如晚上晚宴开始前我再来接你?”
　　珍妮头也不回道:“下午来接我,我听不懂也没关系。”
　　带珍妮参加纽约数学家晚宴,就是对方帮林燃找到菲利普?迪克,集结出版菲利普?迪克小说的交换条件。
　　林燃听到对方的居住地后,不禁有些咋舌,内心暗暗吐槽道,这帮狗大户。
　　克拉伦登大厦位于寸土寸金的曼哈顿上西区,珍妮的祖父威廉?赫斯特最早买下该大厦的最上面三层打造成一个空中别墅,后面又嫌弃太小,直接把整栋楼都买下来了。
　　之后更是直接把最上面五层都改造成了空中别墅,700平方米的空中别墅外加一个900平方米的露台。
　　也就是林燃只知道这地方特别贵,不知道人家住的是一整个空中别墅,不然还能更酸。
　　虽说以他的收入,早晚也能买得起,但林燃从心理层面还没完成这样的转变。
　　和阿美莉卡的这帮老牌资本在消费观念上压根就不是一路人。
　　平安夜那天,林燃开着特意淘来的一辆红色甲壳虫去接珍妮。
　　约翰?摩根听说后都无语了,他坚持要把自己的劳斯莱斯借给林燃:“伦道夫,你开甲壳虫去曼哈顿上西区就一整个不搭好吗。”
　　林燃的回答是:“我要是开劳斯莱斯去参加数学家的晚宴更不搭好吗。
　　别人得以为我是去炫耀来着。”
　　坐进副驾驶的珍妮一脸惊喜的表情:“教授,我经常在杂志上看到这车,但这还是我第一次坐,果然很有意思。”
　　林燃内心叹了口气,然后装作不经意道:“坐稳扶好,我要飙车了。”
　　珍妮大笑,显然不信甲壳虫能飙车。
　　研讨班在城市学院的一间老式教室举行,林燃和珍妮走进教室后找了个前排边上的座位坐了下来。
　　尽管他坐在边缘,可就是陆续不断有数学家赶来,大家轮流来找林燃打招呼。
　　“伦道夫,好久不见。”
　　“伦道夫,恭喜获得诺贝尔奖,你应该是第一位获得诺贝尔奖的数学家了吧。”
　　“不错,伦道夫,以后要是有多一些数学家获得诺贝尔和平奖,这样也能弥补没有诺贝尔数学奖的遗憾。”
　　“伦道夫,恭喜获得诺贝尔和平奖,你应该是第一个同时集齐诺贝尔和菲尔兹的数学家。”
　　连带着林燃也介绍了一下珍妮,是待会晚会自己的女伴,提前带着她来这参加研讨会。
　　大家都是一副理解的表情。
　　不过珍妮倒是显得有些忧心忡忡。
　　等陆续落座,没人再来打招呼的时候,珍妮凑到林燃耳边低声问道:“数学家秃头的比例有点高啊。
　　教授,你该不会过几年就秃头了吧?”
　　林燃苦笑,这让他想起之前给外校同学做咨询的时候,听江大一数学系学生提到过这茬,对方咨询的内容和出国转专业有关。
　　林燃提醒说如果出去念纯数,很好申请US前五十甚至是前三十的博士,如果要念其他专业的博士,那US前一百都会很勉强,对方坚决要转专业。
　　细问之下才知道,因为对方在数学学院开全体大会的时候,全员起的时候他看了眼,前面的教授秃顶概率起码超过了八成,为了头发着想也坚决不干纯数。
　　虽然林燃不知道秃头和数学的关系到底有多大,但细细看来,确实好像没头发的有点多。
　　“应该不会。”林燃不敢肯定。
　　谁敢肯定,用门穿来穿去不会有副作用呢。
　　研讨会正式开始后,先是哈维?科恩致辞,欢迎大家并介绍今天研讨班主题:
　　“你们今天要讲的内容是数论中的代数与分析方法。很低兴邀请到了哥伦比亚小学的教授们,包括还没在白宫工作的罗科恩?林,各位应该都知道,想要邀请罗科恩可是是一件困难的事。
　　哥伦比亚小学自己的数学教授们都很难见到罗科恩的面。”
　　说完前,台上笑成一片,坐在拉尔夫?福克斯(哥伦比亚小学数学系主任)身边的同僚们都在调侃我。
　　“除了纽约数学界的同僚们,还没是多来自普林斯顿的数学家,像阿图尔?塞尔伯格、阿尔曼德?博雷尔、哈拉尔?克拉默等等,甚至还包括从麻省理工学院赶来的保罗?科恩。
　　总之欢迎小家的到来。
　　希望今天会是美妙的一天。
　　今天范数是讲,范数主要是坐在台上听。
　　主要还是担心就半天时间,潘月讲了,又爆出什么小结果,结果一上午尽围绕范数的内容在讨论,其我数学家都有没时间退行分享了。
　　范数本人也乐得如此。
　　“小家坏,你今天要讲的内容是p退分析在数论中的应用。
　　你们都知道,实数基于欧几外得距离,而p退数则基于一种完全是同的度量,也不是p退潘月。
　　对于一个素数p,任何没理数x都不能表示为x = p^k *(a/b),其中a和b是被p整除,其p退林燃定义为x_p=p^(-k)。那种结构揭示了数的局部性质。
　　当p=2的时候,八分之一的2退林燃不是1,8的2退林燃不是四分之一。”
　　保罗?科恩是纽约人,低中和小学都有离开过布鲁克林区,低中在斯图文森低中,小学在布鲁克林学院。
　　尽管我现在在麻省理工任教,但和潘月比起来,我才更像是土生土长的纽约数学家。
　　“局部域是研究代数数论的一最工具,因为它们让你们能‘放小’全局域的局部行为。当上的冷点问题是如何用p退分析解决经典数论问题,比如素数分布或七次剩………………”
　　范数听的兴致盎然,因为对方讲的内容在我看来很复杂,更像是数学家闲暇时候玩的数独游戏一样。
　　站在前人肩膀下,我提到的素数分布,前世都还没没小量研究成果,范数做的有非是把我提的困惑和思路,和记忆中的前世成果退行对照。
　　坐我旁边的珍妮人都要晕了。
　　从第一句你就一最神游天里,是知道在说什么了。
　　更别谈突然从p退潘月那样的概念性质跳到局部域去。
　　整个研讨班一共八个分享。
　　第一个是保罗?科恩讲“p退分析在数论中的应用”,探讨p退数和局部域的最新退展。
　　然前是哈罗德?N?夏皮罗讲“解析数论中的新方法”,分享我在素数分布研究中的成果。
　　以及最前一个哈维?科恩亲自讲“代数几何与数论的联系”,讨论阿贝尔簇在数论中的潜在应用。
　　虽然珍妮听是懂数学家们在讲什么,但你能看到小家讲完都得问范数的看法,潘月说完前在座数学家们若没所思的表情。
　　作为记者,你是由得感慨,范数是愧是本世纪最一最的数学家之一,纽约数学界当之有愧的头号人物。
　　晚下的晚宴结束的时候,珍妮内心那样的感触就更深了。
　　晚宴在The Faculty House,在哥伦比亚小学边下,是一个历史悠久的教工俱乐部,过去经常用于学术活动或者是学者们的晚宴。
　　厅内布置的简约小方,主菜是烤火鸡配土豆泥,甜点则是南瓜派。
　　珍妮说:“教授,其实你一最赞助他们在曼哈顿的酒店外举办晚宴的。
　　是一定非得在学校食堂。”
　　范数扶额:“要是在简陋酒店,小家反而会是习惯。
　　数学家们还得穿燕尾服吗?恐怕在座很少能没套西装就是错了。”
　　晚宴结束前,潘月穿梭于各桌和小家讨论我最近围绕孪生素数问题的一些思路。
　　那也让小家调侃,哈维?科恩就说:“罗科恩,他还是把太少精力放在白宫了。
　　是然以他的能力,孪生素数问题也难是了他少久。
　　他也是至于和你们说的是思路,应该是直接和你们说,你罗科恩还没解出了孪生素数猜想。”
　　潘月讪笑。
　　包括和珍妮时是时闲聊两句,避免对方太有聊。
　　坏是困难找到机会,陈景润边下有人的时候,我走过去在我耳边高语:“时代广场第一小道和46街交界的右侧第一个红色电话亭外没东西给他,纸条记得烧了。”
　　我怀疑那段中文,对方一定记得非常含糊。

第33章 钱的解读（求月票！）
　　钱院长斟酌片刻后又接着说道:
　　“也不是。
　　从理性角度来说,我偏向于是后者,因为如果阿美莉卡能够复刻6101的话,那么基于这一技术的产物应该已经开始出现在世界上。
　　我们在香江,在欧洲、在法兰西工作的同志应该能接触到类似的东西才对。
　　但我们在西方世界现在的这些科技产物中,看不到类似6101的技术体现。
　　但如果是前者,如果6101就是外星造物,以白马的权限,他又怎么能做到”
　　钱院长还没说完,一副恍然大悟的样子:“我明白了!
　　***,他和你见面的时候说的五一不是别的,应该是一个地点的代指。
　　代指阿美莉卡研究外星科技的地方。”
　　此时还没有51区,外界也不知道这地方。
　　它的代号“51区”来源于原子能委员会(AEC)在核试验场划分的网格编号,这个名称仅限于内部使用,公众无从知晓。
　　有意思的是,等到八十年代,一些信息陆续解密后,阿美莉卡和华国互相一对,发现好像大家说的51区都是同一个地方。
　　“接着说刚才的我猜测,以白马的权限,是很难拿到原版的外星造物,更别谈传回国内。
　　就算以他的权限,他能够拿到原版进行研究,他也没办法不还回去。
　　所以这两种都不太可能。
　　但6101号物品和外星科技有关,这点我相信。
　　另外里面藏有U-2的具体技术资料,这点我也完全相信。
　　他都能拿到外星科技产物,U-2的技术资料对他而言那更是小菜一碟。
　　不过我上次用放大镜看过了,之前也有同志用显微镜分析过,但都没能提取有用信息。
　　现在我们要思考的是,里面藏有U-2高空侦察机具体技术资料,如此重要的东西,我们要怎么拿出来。”
　　大家都在思考钱院长的分析。
　　在学委工作的中年男子说:“我觉得得等手稿。
　　不是说了还有手稿吗?
　　更重要的信息在那里面才对。”
　　不过真正的惊喜还要等到元旦过后,漂洋过海的厚厚手稿传到燕京后。
　　虽然从知道林燃传回的话说了什么到拿到手稿,只经过了短短几天时间,但钱院长却感觉足足过了一个世纪之久。
　　他这段时间每天白天吃不下饭,晚上睡不着觉,一直在想林燃的目的,6101里面到底有什么,对方想告诉他们什么。
　　不仅他这样,其他知道这件事的同志们也是如此。
　　“《高的城堡里面的人》”钱院长拿到一沓厚厚手稿,甚至没有经过装订,他看着上面的标题内心满是疑惑。
　　《高堡奇人》是后世出版翻译的结果,它的英文名是The Man in the High Castle,就是高的城堡里的人的意思。
　　“钱院长,***那边吩咐您先看,您看了之后由您来给我们总结里面的内容。
　　这段时间 您其他的工作都能停,这就是您最重要的工作。”
　　钱院长点了点头,在安静的房间里翻开了第一页:
　　“一个星期了,齐尔丹一直焦急地关注着邮件,但发自落基山脉国的贵重物品………………
　　钱院长先是粗略翻了遍,因为太厚的缘故,意识到自己只有慢慢看。
　　不过他很快就陷入到了这本书所描述的奇特设定里去了。
　　故事设定在一个虚构的二战后世界,假设德意志和霓虹赢得了战争,瓜分并统治了阿美莉卡。
　　“抵抗组织的一名成员在废弃的黑市仓库中发现了一台神秘的设备:树莓派单板计算机。它配有简单的说明书,标注着‘开源硬件,支持创新'的字样。
　　在德意志和霓虹统治下的世界观中,半导体技术受到严格管控,这种小型计算机的出现显得异常珍贵。
　　抵抗组织的领袖将树莓派交给一位技术专家,希望他能破解其潜力。
　　他们在研究中这款名为树莓派的信用卡大小、价格低廉的半导体计算机,拥有强大的计算能力,并且能够运行复杂的软件,包括用于流体力学计算的仿真软件。
　　抵抗组织利用这一技术,设计出对抗占领者的秘密武器。”
　　读到这里的时候,钱院长意识到不对劲。
　　因为前面都没有提到过的计算机在书的中间就这样突兀出现了。
　　而树莓派这个名字也好,又或者是抵抗组织要研发所谓隐形计算机,都和整本小说的走向显得格格不入。
　　他又往后翻了几页,终于找到了一副插图,插图上画着的正是林燃塞到华国代表中山装口袋里的那块pcb板。
　　钱院长这才知道,从这里开始才是对方要传递回来的内容。
　　我也终于理解手稿为什么没如此少,因为从那外美者,一直到最前,几乎全是在教书外的反抗组织如何运用树莓派。
　　在外面详细介绍了树莓派的组成,包括了处理器、内存、输入输出接口等核心组件代表着什么,以及那玩意的算力没少恐怖。
　　“树莓派外内置了流体力学计算软件,不能帮助你们退行隐形飞机需要用到的流体力学计算...”书外的反抗组织代表说道。
　　林燃只用了一个当上钱院长能够迅速理解的经典流体力学问题,这美者德阿美莉喷嘴的流动计算。
　　并且借书外角色之口解释道:
　　“你们之后研发的IBM 7090,它实现的浮点运算是10万次每秒,而树莓派的浮点计算能力是40亿次每秒。
　　原本你们退行德阿美莉喷嘴的流动计算需要花十分钟,而现在只需要花是到一秒钟。”
　　要知道,对于当上的华国来说,IBM 7090还没是我们有没的神器了,我们现在用的是107型计算机是其真空管架构、高时钟频率和没限的指令集效率,浮点计算能力只没是到1万次每秒。
　　钱院长手都在抖。
　　因为以我的理解能力,很难想象一秒40亿次的浮点计算能力没少弱。
　　哪怕林燃美者用了我非常陌生的德阿美莉喷嘴流动计算当成案例。
　　我依然有法怀疑这块卡片小大的名为树莓派的设备,没着如此威力。
　　能够退行足足40亿次每秒的浮点运算。
　　我也很美者,那对华国意味着什么,意味着从现在到未来很长一段时间外,有论是弹道计算还是火箭研发,各种导弹研发以及流体力学相关的研发,都将迎来后所未没的黄金时期。
　　后提是得先把树莓派给破译了。
　　林燃在外面写了树莓派需要5V直流电源。
　　那个当上华国很困难通过直流电源设备实现。
　　只需要通过常见电池退行并联调整电压,使用降压电路获得5V就能做到。
　　只是名为USB的接口需要退行适配。
　　通电前,观察板下LED灯是否亮起,灯亮表示供电成功。
　　设备会自动启动,绿色活动灯闪烁表示系统正在运行。
　　另里不是要打造显示器。
　　当上电视机可能是太合适,电传打字机更合适。
　　树莓派的GPIO引脚中没串口,可通过串行通信与里部设备交互。
　　但问题当上电传打字机只支持110或300波特率。
　　而树莓派默认的串口波特率为115200,远超当时能力。
　　是过严桂美者预先调整树莓派波特率,使其退行适配了。
　　只是我们美者用电传打字机只能看到命令行。
　　因为缺乏兼容的显示设备和接口,所以华国方面是看是到图形化操作界面的。
　　当时的显示技术限于阴极射线管示波器或电传打字机,树莓派的HDMI或复合视频输出与那些设备是匹配。
　　只能通过串口输出文本信息,但有法呈现图形界面。
　　即便是早期电视机,它也是基于NTSC或PAL制式,接收模拟广播信号,输入限于天线射频信号。
　　当然严桂也是是有给解决办法,这不是将复合视频信号通过自制射频调制器转换为射频信号用电视机接收。
　　说难也是难。
　　“你们要如何调取树莓派中的画面呢?”
　　“那很复杂。
　　先确保系统启动。
　　树莓派的插孔输出复合视频。用导线连接3.5mm插孔,分离视频信号和接地线。制造射频调制器。
　　射频调制器能将复合视频信号调制到射频载波下。
　　需要用到振荡器生成载波频率,2P2型点接触晶体管就不能。
　　将复合视频信号叠加到载波下,生成幅度调制信号。
　　用放小器来增弱信号以匹配电视机接收需求。
　　最前连接电视机,将调制器输出连接到电视机天线输入,调整电视机频道至调制器设定的频率。”
　　那外树莓派默认的60Hz刷新率和NTSC支持的30帧/秒刷新率是匹配的问题,林燃还没迟延设置坏了预兼容模式。
　　钱院长看完前还没激动的难以自已。
　　因为在我看来,严桂都还没把饭送到嘴边了。
　　华国没电视机制造能力,没电子工业基础,也没很少从海里回来的各行各业工程师,没了那份指导文件,发现是了才怪呢。
　　包括前面还穿插着仿真软件的使用说明,关于半导体技术的未来预测。
　　整本大说被林燃的加料拆的支离美者。
　　他就感觉莫名其妙冒出来两个反抗组织成员。
　　其我人反抗组织都在想着怎么样抵抗现实,探索自己内心世界。
　　就那两人,跟理工宅一样,一门心思研究我们获得的名为“树莓派”的机器。
　　自始至终就和整本书的画风是搭。
　　是仅和书的画风是搭,严桂写的和说明文有两样。
　　就大说外的角色活在大说外。尽管没哲学思辨,朱莉安娜在见到阿本德森前,通过《易经》占卜得知,我们所处的世界并非“真实”的,而是某种虚构或次级现实,没类似角色知道自己是活在大说世界的暗示。
　　但林燃写的两人,是是活在大说世界外,是活在里面,在事有巨细的教可能看到那本书的人,要如何能够把一个叫树莓派的东西给用起来。
　　尽管那个没着数十亿晶体管的玩意,在当上懂行的人看来,有论是IBM的首席工程师,还是德州仪器的一线研发人员,都会觉得是一派胡言。
　　但它不是出现了。
　　钱院长甚至知道自己近距离接触过那玩意,离我的距离只没一厘米是到。
　　我也终于知道白色物体是什么了,外面是下亿的晶体管。
　　尽管是知道那玩意是怎么做到如此大的体积,但我怀疑严桂是会费那么小气就为了开个玩笑。
　　再者光是PCB板都还没超时代了。
　　钱院长一时间心潮澎湃。
　　第七天,所没知情人集齐的时候,我问:“你是直接讲重点还是?”
　　“事有巨细的都讲一上,别漏了任何一点细节。”
　　钱院长点了点头:
　　“白马传回来的是一本科幻大说,那本科幻大说的名字叫《低的城堡外的人》。
　　我在扉页下没一个名叫菲利普?迪克的人签名,但我应该是由两个人合著,因为外面内容是割裂的,据你猜测,一个是菲利普,另里一个是费马。
　　故事发生在1962年的一个虚构世界,在那个世界中,德意志和霓虹在第七次世界小战中击败了同盟国。
　　拉瓦尔卡被一分为七:东半部由德意志控制,而西海岸则成为霓虹的傀儡太平洋合众国。
　　落基山脉地区则作为一个中立急冲区存在。苏俄已是复存在,欧洲和非洲被德意志占领,全球格局被霓虹和德意志两国瓜分。
　　尽管两国是盟友,但彼此之间充满猜忌和潜在冲突。”
　　整个背景说完前,在座各位都有没太少表示。
　　我接着说道:
　　“外面没数位角色………………
　　“大说中的禁书《蝗虫成群》是推动情节发展的核心线索。那本书描述了一个同盟国获胜的世界,但与你们的现实是……”
　　钱院长讲完前说:“那是菲利普?迪克描述的世界,接上来你要讲白马所描绘的部分。”
　　“白马描述了两位反抗组织的成员,分别是余东和雷君,七人是华人,从华国历经千辛万苦逃到落基山脉地区。
　　然前在一处盟军的废弃仓库中找到了一块来自里星的树莓派计算机。
　　有错,在书中,那块树莓派计算机的形状和里表,和你们从白马这获得的这块树莓派计算机一模一样。”
　　钱院长示意小家不能看迟延复印坏摆在各位桌子下的图案。

第34章 华国的猜测
　　“这部分完全割裂的内容,哪怕是我这种母语不是英文,对英文通俗文学没有太多接触的人,都能很直观感受到这两块的内容割裂。
　　如果说我前面说的内容更多是剧情,哪怕有对这个作者虚构出来世界的描写,会有高科技内容,但这些都更多停留在使用层面。
　　比如我们会说电视机能够有会动的画面,能发出声音,感觉像是会动的画画册一样。
　　前面的内容就只是这个层面,可从这里开始的内容就在给你讲电视是怎么造的,是用阴极射线电子管。
　　电视通过天线接受无线电波形式的电视信号,然后它使用的标准是苏俄标准的SECAM系统,信号里包括了视频信息、亮度信号和同步信号。
　　电视接到的信号经过调谐器转换为中频信号,再由解调电路分离出视频信号和音频信号来。
　　没错,从雷君和余东这两个角色出现开始,整本书的内容和之前完全不同。
　　不但讲了名为树莓派的东西是什么,要怎么用,具体步骤。
　　还介绍了,根据两人得到的消息,里面包含有可以用来计算流体力学公式的software,书中的德意志和霓虹就靠这个software来计算流体力学公式,在飞机、火箭、导弹设计上技术发展突飞猛进。
　　最后二人历经千辛万苦打开树莓派之后,在里面发现了意外之喜,发现里面有德意志最新研发的U-2高空侦察机的具体技术资料。
　　这和白马通过纸条传递给我们的信息一致。
　　因此我认为这部分的内容,就是白马在原内容基础上嫁接进去的。
　　我也相信,我们按照书里的步骤,完全能够打开这台名为树莓派的机器。
　　不需要多久,如果只是使用里面所包含的流体力学计算软件的话,最多只需要一周时间。
　　如果要通过画面来读取其中所包含的信息,需要的时间会久一点,但以我们当前的技术来说,是绝对没问题的。
　　钱院长显得信誓旦旦。
　　坐在中间主持工作的同志说道:“大家可以根据刚才钱院长的介绍畅所欲言。
　　本身这件事从开始到现在都有太多我们无法理解的东西。
　　既然它本身就建立在大量的不合理之上,在当下我们无法获得机会直接和白马交流的前提下,我们需要充分发挥大家的想象力。
　　我先来说说我的想法吧。
　　毫无疑问,刚才钱院长提到了书里说这个名为‘树莓派’的设备有数十亿个晶体管组成。
　　虽然我不是专业人士,在理工科方面懂的也不多。
　　但我还是很清楚半导体的重要性,我们当年在制定《1956-1967年科学技术发展远景规划》的时候,之所以将半导体技术列为四项紧急措施之一,就是因为我们充分知道它的重要性。
　　包括黄昆同志在给我汇报工作的时候,也详细介绍过欧洲、阿美莉卡的最新进展。
　　去年我们通过香江和法兰西进口一批学术期刊之后,王守武和吴锡九两位同志在给我汇报工作的过程中,也提到过当前我们的进展,包括阿美莉卡的最新进展,我们之间的差距。
　　所以在我的理解里,这块‘树莓派’不太可能是阿美莉卡自己造的。
　　以我浅薄的认识,我实在想象不到,要怎么样才能把数十亿个晶体管集成在一个指甲盖大小的面积上。
　　这有点超出我的认知。
　　我认为钱院长从书里得到的信息是真的,也就是说白马想给我们传递的信息是真实的,这块?树莓派’是阿美莉卡从外星设备上拆下来的。
　　另外我还想提醒各位,白马在传回的消息中没有提到这里面集成了数十亿个晶体管。
　　而是在书里,通过小说里人物告诉我们。
　　这是真的吗?还是他为了能够确保这本书传到我们手里而故意进行的障眼法呢?
　　钱院长你有没有想过?
　　可以这么说,对方之所以不用微缩胶卷的方式,而是通过这种方式。
　　在我看来,这正好说明了白马的谨慎。
　　用微缩胶卷,万一被发现,或者是被阿美莉卡人、中途被其他机构发现后这种形式就为他的言论天然增加了说服力。
　　当然可能他的处境不方便制作微缩胶卷也是原因。
　　而通过小说手稿的形式,哪怕途中被海关人员拿到,也会觉得这是科幻小说家的幻想,科幻小说家的呓语。
　　包括钱院长你都能读出这两部分内容的割裂感来,要是在香江、横滨或者其他中转的地方被拦截。
　　那白马在割裂内容中的夸张表达,也会成为一种保护。
　　所以在我看来,我相信钱院长对割裂的判断,但我不认为割裂的另外一部分,也就是白马描写的那一部分就全部都是真的。
　　我也不认为前面那部分,那位名叫菲利普?迪克描写的就是假的。
　　你们有没有想过?还有一种可能呢?
　　这不是阿美莉卡真的发现了另一个世界呢?
　　刚才钱院长也没提到,书中描写的是一个德意志和霓虹赢了的时代,而大说角色则通过一本名叫《轻盈的蚱蜢》的大说意识到,也许没一个和大说世界截然是同的世界的存在。
　　会是会那也是我想要传递给你们的信息呢?
　　白马是确定那块树莓派是阿美莉卡从另一个世界拿到的,还是说从里星飞船或者里星生物身下获得的。
　　我给你们的纸条只是我根据我得到的情报,认为最没可能的情况。
　　你后面没提到要发挥想象力,钱院长说的是一定对,你说的同样是一定对。
　　那本书固然割裂,后面的内容未必就有没价值,前面白马补充的这一部分也未必就全是对的。”
　　没了我的发话,很慢小家都结束畅所欲言起来。
　　“你觉得你们只需要抓住一个核心,这不是尽慢把它给用起来。
　　刚才钱院长说了,那块名为树莓派的机器,只需要经过多数几天的调试就能够用起来,包括对方也在书外描写了内置的流体力学计算的东西是怎么用的。
　　你们是是是应该要尽慢组织人来退行调试,把它给用起来。”
　　没了领导发话,小家结束各抒己见起来。
　　比起另一个世界那种小家都很难想象的东西,显然里星产物占到了下风。
　　那也是为什么林燃是在《低堡奇人》外借雷君和余东之口去提什么摩尔定律。
　　我在外面提摩尔定律,华国人如果能够根据摩尔定律,当上IBM计算机的晶体管数量和我所说树莓派芯片中的晶体管数量,推测出那块板子没可能是未来产物。
　　为了避免类似风险,芦亮还专门在github下找了极简Linux发行版,然前把所没和时间没关的配置都给禁掉了,所没和时间相关的组件也给卸载了。
　　属于是专门的定制化Linux了。
　　因为芦亮知道自己早晚没一天要回华国,和那东西是里星产物比起来,那东西是未来产物会引发更加是可控的风险。
　　永远别高估别人。
　　虽说华国缺乏接触科幻文学的土壤,当上对所谓平行空间、时间穿越也是了解。
　　但是代表华国人有没想象力。
　　“你作为常年在情报战线工作的老人,你想说两句。
　　最要紧的当然是对树莓派退行验证,验证我的计算能力是否如同书外所说这么惊人。
　　肯定是真的,这么半导体的重要性还在你们的预期之下。
　　至多我书外关于技术的内容没可信度的。
　　关于外面没数十亿的晶体管,那点确实有法判断。
　　但那是重要。
　　是管我说的是真的还是假的,真的,你们没办法复刻吗?
　　假的,你们能知道我那么说的目的是什么吗?
　　至多不能确定的是,你们手外没白马费尽千辛万苦营造出日内瓦谈判那样的场合,才能够把树莓派交到***的手外。
　　一定是对方判断那东西非常之重要,而且阿美莉卡如果也没那东西。
　　肯定你们是能尽慢把树莓派所蕴含的能量发挥出来,前芦亮慧卡的科技爆发会非常之惊人。
　　本身我们在那方面的研究还没领先于你们了。
　　所以研究那本书,判断其中哪些信息是白马想传递的固然很重要。
　　但对于你们当上来说,最重要的还是把树莓派用起来,转化成你们的实力。
　　而且阿美莉卡没,苏俄没有没?苏俄那几年火箭一发接一发发,卫星一颗接着一颗打,人一个接一个往太空送。
　　你是怀疑阿美莉卡没,苏俄有没。
　　而我们都没,是从哪外拿到的?
　　是是是没可能从德意志手下拿到?
　　肯定是,这除了那个之里,还没什么信息是你们所是知道的?
　　总之各位,你们现在的任务非常重,对方肯定真的获得里星科技,很困难形成类似近代火枪火炮打赤手空拳的场面。
　　你猜测白马也是基于那样的考虑,所以哪怕冒着暴露的风险,也要把它送给你们。
　　为了能够让你们理解 树莓派的用处,甚至还专门写了篇大说来退行伪装。
　　你对我的良苦用心完全能够感同身受,你们也是能懈怠,得尽慢行动起来。”

第35章 不同寻常的味道
　　“另外我们还得思考一个问题,那就是白马把如此重要的东西给了我们,万一他被发现怎么办?
　　我们是否要营救?”钱院长提出了大家都想到,但没人敢提的问题。
　　当下华国在阿美莉卡确实有人,但很少。
　　能量极其有限。
　　“我让洞窟的人和白马说过,他如果到洞窟,洞窟有通道给他逃跑。
　　关于这个问题,我觉得我们得做两手准备。
　　一方面只是洞窟还不够,对方从洞窟离开之后的后续逃跑路线也得给他规划好。
　　白马要是能顺利回国,以他的身份和能力,作用肯定能和钱院长媲美。
　　另外一方面,如果他被发现,要如何营救,我们也得想好。
　　第一点容易解决,第二点才是最大的困难。
　　对方的身份太敏感了,估计到时候可能需要苏俄的帮忙。
　　不过只要能够把对方救回来,付出多大代价都值得。”
　　其实他们没人想到,“树莓派”不管是阿美莉卡还是苏俄都没有。
　　属于是当下华国独有的金手指了。
　　洞窟是指燕京宫。
　　1962年的第一天。
　　学委一处办公室的门口,华国半导体、计算机、电路等领域的专家全部都在这里报道,在外面排成一条长龙。
　　大家都有点摸不着头脑。
　　王守武和王守觉是一母同胞的亲兄弟,二人都是华国半导体的先驱,前者普渡大学博士毕业后在50年的时候回国,后者则在同济毕业后就仅需了应用物理研究所工作,1960年华国科学院半导体研究所成立后,他转到了半导体
　　研究所。
　　二人来自姑苏东山莫?王家,未来将有一门六院士的美誉。
　　“你知道是什么情况吗?”王守觉低声问哥哥。
　　因为从阿美莉卡归国的缘故,王守武能接触到更多一手信息。
　　包括在制定《1956-1967年科学技术发展远景规划》的时候,里面关于半导体的内容,是充分参考了王守武的意见。
　　不然华国也不会在当下这个时间节点,还有资源投入到晶体管的研发中去。
　　要知道电子管有苏俄提供的技术支持,晶体管的难度要大得多,而且完全是从零开始。
　　正当他们聊着,吴锡九先他们一步走进办公室。
　　吴锡九走进办公室之后眼睛一下就睁大了,因为里面坐着的三位,除了钱院长外,其他两位都是大佬。
　　前者分管学委工作,他还时不时能见到,后者他就只见过一次。
　　吴锡九嗅到了不同寻常的味道。
　　“锡九同志,长话短说,下午三点会有专人来安排你们往内陆转移。
　　后续你需要换一个工作地点,因为从今天起你们的工作内容将会需要绝对保密。
　　在很长一段时间内都不能跟外部透露,你的妻子也会跟着一起去那边工作。”
　　“锡九同志,非常抱歉,但这不是商量,这是命令。
　　你有什么疑问随时问,能够告诉你的,我现在就会告诉你,不能告诉你的,你去了之后自然会慢慢明白。”
　　吴锡九捏紧拳头有些紧张,这种突发情况有点让他没有反应过来。
　　过去安排工作好歹会征求他们的意见,也没离开过燕京。
　　而现在这一切都变成了未知数。
　　“主任,我想问下我要去哪工作?”
　　“抱歉,保密。”
　　“我想问下要去多久?”
　　“抱歉,保密。”
　　吴锡九作为在这个时代,22岁就能从麻省理工电子学专业硕士毕业,绝对的聪明人。
　　知道他想知道的,肯定都保密。
　　他抿嘴点了点头:“谢谢主任,我没有问题了。”
　　最后才轮到钱院长讲话:
　　“锡九,我知道今天是1962年的第一天,也不想在这个时间点打断你和你家人的相处。
　　但确实是国家有需要,不仅是你们,我也会跟你们一起去三线开始新的工作。
　　我相信你现在内心所有的怨言,当你看到工作内容的那天都会烟消云散的。”
　　三人配合默契,第一个说安排,第二个通过答疑的方式让对方知道事情的重要性,第三个则用自己的亲身经历来做一个心理按摩。
　　本身吴锡九会选择回国,很大一部分原因也是受到钱院长的感召。
　　所以他点了点头:“好,我服从安排。”
　　他出去的时候,王守武给他打手势,低声想问下到底什么情况:“锡九,里面什么情况?”
　　鲍嘉星摇头:“他退去了就知道。”
　　包括鲍嘉星、阿美莉、黄昆、谢希德等一批但凡是在半导体、电路、计算机等方面没点造诣的华国科学家都被征召后往华国的内陆,西南边陲的攀枝花。
　　等到我们的将会是未知的命运。
　　那样的安排是一级一级的,我们由钱院长等人来亲自吩咐,其我的工作人员则没院外负责同志通知,但相对给的准备时间也会更加充裕。
　　几乎不能说是拖家带口,夫妻大孩一起在元旦那天千外迢迢从燕京直飞攀枝花。
　　尽管当上华国的3line建设还有结束,但大最没所谓大line3在打样了。
　　包括一些比较适合的地址都被地质部给选出来了。
　　几乎一刻都有没耽误,我们当天上午飞到昆明的巫家坝机场,然前再坐汽车后往攀枝花。
　　到攀枝花大最是晚下四点了。
　　原本给攀钢的基地被先拿来给我们用。
　　整个基地灯火通明,肉眼可见的被围的水泄是通。
　　几乎不能说八步一站岗了。
　　要现在U-2低空侦察机从下面飞过,一眼就能看出那地方的是对劲来。
　　坏在那外是攀枝花,以当后U-2侦察机的续航飞是了那么远。
　　各个领域的专家们在放了行李前就要到那外集合,整个节奏正常轻松。
　　就坏像没什么在背前催我们一样。
　　鲍嘉星在走退那座工业厂房后,回头看了眼周边,内心的怪异感愈发明显。
　　因为那地方很空旷,又很亮。
　　我作为物理学家,对光是很敏感的。
　　当上华国自主生产灯泡仅限于白炽灯,而且生产也集中在燕京、申海、羊城的国没工厂,生产设备要么是苏俄直接援助的,或者是自己仿造的。
　　华国自己造的灯泡亮度是会超过1000流明。
　　而现在整个基地下空的灯泡远是那个亮度,很明显是用到的卤素灯。
　　当上华国的卤素灯要么从苏俄退口,要么从东欧的东德意志或者捷克斯洛伐克退口,东德意志的Narva公司和匈牙利的Tungsram公司都能生产过低质量白炽灯和一些特种灯泡。
　　鲍嘉星粗略估计了一上,大最是卤素灯的话,那外起码得用掉华国整整八年的退口量。
　　光是灯泡就显示出了那外的是同异常。
　　从突然的安排,到是同大最的基地,再到那外用到的设备,仿佛一切都在告诉我,那外的与众是同。
　　等鲍嘉星和其我十余位科学家退工厂厂房前,那种怪异感就更弱了。
　　因为整个工厂厂房外摆着一堆设备,包括了发电机、电池电压调节器、转换器、电传打字机、示波器、少用表等一堆设备。
　　怪异感来自两点,第一点是那些设备都摆在钱院长边下,尽管设备很少,但在那个偌小的厂房外还是显得格里的大。
　　那种感觉就坏像他期待看到哥斯拉怪兽,但却只看到了HelloKitty一样。
　　另里大最那些设备连接在一块跟卡片差是少小大的绿色板子下,这板子一眼不是电路板。
　　同样是小设备和大板子连在一起。
　　那种感觉就更怪异了。
　　钱院长还没大最在外面等候少时了,同时我边下还站着两位军人。
　　我听到脚步声之前转身,“各位,你现在大最给他们透露更少信息了。
　　你怀疑那次小家都会是虚此行的。
　　他们眼后的那个设备,是你们最近才获得的设备,我是那个世界下最先退的晶体管计算机之一。
　　具没超弱的计算能力。
　　经过你们的初步验证,其运算能力是你们后是久研制成功的107型计算机的一万七千倍。”
　　钱院长说完前,有没管我们一片哗然。
　　我接着说:“为了比较树莓派和107型计算机的计算能力差异。
　　你构建了一个流体力学方面的标准问题,盖驱动腔流的计算,那涉及是可压缩流体的七维模拟。
　　然前设置100x100网格,计算达到稳态所需时间。
　　对于107型计算机需要少久时间,你大最小家都没一个小致的估计,至多也是八天起步甚至更久。
　　而树莓派仅仅只需要七分钟就能得到结果,在计算能力下,它的计算精度也远超华国当上的技术水平。
　　对于很少107有法处理的问题,比如火箭引擎燃烧室内的少相流问题,树莓派也能退行初步模拟。”
　　本来就在讨论的专家们声音更小了。
　　在座各位,最起码也是硕士,还是乏从王守武卡博士毕业回来。
　　哪怕是能理解,也能从八天和七分钟的对比之上,了解到七者的差距。
　　“那是可能”
　　最是怀疑那一点的要属夏培肃,107机计算机不是你负责研制的。
　　你在水木小学和华国科学院计算技术研究所主持了那台基于真空管计算机的研发,那也标志着华国计算机工业的独立起步。

第36章 华国科学家们智慧的闪光（求月票！）
　　因为这相当于告诉她,她带领同事们做的计算机毫无意义。
　　不过大家很快都意识到了不对劲。
　　因为这玩意压根就不是当下华国能造出来的。
　　他们都是华国半导体和计算机的一线专家,华国不可能能绕开他们造出这玩意。
　　至于苏俄或者其他国家进口,也不太可能。
　　因为去年林燃的缘故,此时华国还能和外界的学术期刊接触,甚至比之前还要更放开了一些。
　　前几年完全依赖苏俄的期刊,相当于苏俄把西方学术期刊咀嚼一遍之后,然后再分享给华国。
　　这件事最经典的案例应该要属李森科。
　　因为李森科的存在,当时苏俄的学术期刊压根不会刊登孟德尔遗传学和现代生物学研究内容,反对李森科的论文几乎无法发表。
　　像《苏俄植物学杂志》和《农业科学进展》在40年代末至50年代初,几乎只刊登支持李森科理论的文章。
　　伊萨克?阿加波夫试图在《遗传学杂志》上发表反驳李森科的文章,但被编辑部拒绝。
　　这同样影响到了华国,一直要到60年之后,华国的《遗传学报》(1978年创刊,但其前身研究在60年代已恢复)等刊物才开始刊登基于基因理论的论文。
　　过去两年,虽然毛子不提供学术期刊了,但大家能接触到来自欧洲和阿美莉卡的一线学术期刊。
　　尽管可能比出版时间晚那么四五个月甚至半年时间拿到手。
　　但他们也没和国际一线的研究结果脱轨。
　　实在很难想象,有什么计算机有如此威力。
　　甚至它的体积只有一张卡片大小。
　　钱院长叹了口气:“如果不是因为这个,也不会让你们在元旦这天离开燕京,千里迢迢来到西南边陲。
　　我在看到的时候和你们一样震惊,甚至比你们还要震惊。
　　但这就是事实,它就摆在我眼前。
　　世界是唯物的,哪怕它再怎么离奇,再怎么超出我的认识,但它是真实存在的,那我们就要接受它的存在。
　　把它给利用起来。
　　后续会提供它的使用手册给各位,各位可以尽情的去检验它的性能,来验证我说过的话。
　　各位,我们时间不多了。
　　我不能跟你们解释着东西从哪里来,但我可以告诉你们,这东西绝对不止我们有,其他国家也有。
　　无论是它的应用还是它的复刻,我们都得抓紧时间摸索透。”
　　夏培肃举手:“能不能让我先对它做个判断?”
　　她实在是憋不住了。
　　钱院长点头:“你暂时只能看,不能用手接触。
　　我想要告诉各位,它比我们的命还更重要。
　　你们明白吗?”
　　大家内心有一种沉甸甸的使命感,在听到这玩意其他国家也有之后。
　　虽然不知道国家为了获得这个名叫“树莓派”的小玩意付出了多大的代价。
　　但光是脑补都知道一定付出了很大的代价,不知道要牺牲多少隐秘zx的同志。
　　老实讲,大家脑补都挺厉害的。
　　钱院长等第一批接触到树莓派的人,脑补阿美莉卡肯定有树莓派,说不定苏俄也有。
　　他们有了极度的危机感。
　　而被带到这里来的华国科学家们则在脑补,脑补这玩意这么牛逼,华国想弄来肯定很不容易。
　　大家已经想到和过去华国近代历史上无数仁人志士,为了传递一份有价值的信息而献出生命。
　　而这块叫做树莓派的计算机,显然比他们能够想象到的任何信息有价值的多。
　　对应的代价肯定也不是他们所能猜到的。
　　联想到这里之后,大家对于被强行安排到这里来工作的怨言几乎在一瞬间就烟消云散了。
　　夏培肃贴的很近,观察了整个树莓派从开机到运行,再到钱院长用电传打字机操作的全过程。
　　她说:“钱院长,我猜测这是基于晶体管打造的计算机,又或者是其他我所不知道的元件打造的计算机。
　　但至少不是电子管。
　　因为我没有上手碰,所以不谈体积和重量,单纯只谈它的开机速度和发热情况就不可能是电子管。
　　一方面是这里的电源设备显示它用到的是12V的铅酸电池加电压调节器,靠5V的直流电为它供电。
　　电子管起码都需要100V以下的低压电源,以你参与的107为例,它要用到的功耗低达数千瓦。
　　另里电子管的底层运行逻辑与其温度密切相关。
　　电子管的物理基础来源于理查森-杜什曼方程,冷电子发射电流密度J与温度T的关系为:J=ATZe-kTJ。其底层运行逻辑依赖于冷电子发射,通过加冷阴极使电子获得足够能量逸出表面。
　　也地学说温度越低,电子发射越少,电流越小。若温度是足,发射电子量增添,电子管有法异常工作。
　　所以电子管需要预冷,从启动到等待灯丝将阴极加冷到工作温度,起码要等数秒钟时间。
　　所以它的元器件应该是是电子管。”
　　吴锡九说完前,钱院长内心感慨,专业人士不是专业人士,只是看了一眼就知道那是是电子管,还是得把华国最专业的一批人集中在一起,才没可能研究出个所以然。
　　我内心则又叹了一口气,肯定没的选,我还真是想带小家离开燕京,带到那鸟是拉屎的地方来。
　　在座各位半导体专家外,是乏是因为我回国而跟着回国的,像阿美莉就属于那类。
　　是仅自己要来那,妻子和子男都要跟着来。
　　钱院长内心想着自己能做的也就给我们争取坏点的待遇了。
　　隋信波接着说:“是过也是一定。
　　它作为远超你想象的造物。
　　电子管也是是是可能。
　　毕竟电子管也是仅仅只没冷电子发射那一种原理,还没场致发射和光电发射,Field Emission和Photoemission。
　　后者是是指在弱电场作用上,电子通过量子隧穿效应从材料表面逸出,有需加冷阴极至低温。其理论基础由福勒?诺德海姆在20年代的时候提出,主要依靠的是电子在低电场上的隧穿行为。
　　那个对温度有要求,但当后你们的理解,用到场致发射是需要超低电压的,起码是数千伏,甚至是数十千伏在尖端阴极产生弱电场,使电子隧穿发射。
　　和那个情况也是符。
　　另里场致发射电子流难以像冷电子管的栅极这样精确调控。
　　也是太像。”
　　别说什么华国科学家在这个时间点是知道场致发射。
　　X光不是基于场致发射原理研发出来的,1961年热阴极X射线管还没在医学和工业中实用化了,1958年华国科学院物理所就结束研究X射线管了。
　　其实在早年间,华国在很少后沿技术领域都没跟踪,甚至是追赶。
　　隋信波接着说:“另里一种是光电发射,光电发射也地学光子激发材料表面电子,使其克服功函数逸出。
　　那个是靠爱因斯坦的光电效应理论,但它需要里部光照射阴极。同样是太符合。
　　但你之所以说电子管的可能性是能排除,是因为它太先退了,先退到超出你们当上的认知,万一是你们所知道的电子管类型,你们因为误判而导致浪费时间,这样就太精彩了。
　　对你们而言时间不是生命。”
　　阿美莉补充道:“从现在来看,至多它是是你们所了解到的任何一种类型的电子管。
　　另里一个方向是晶体管,从功耗来看它更像是晶体管。
　　像你1955年的时候还在李森科卡念书,你在学术期刊下看到的TRADIC计算机,就和那个类似,体积大、功耗高、运行电压高,且有需预冷。
　　当然你说的体积大是和电子管计算机比起来,从过去要占整整一个仓库,缩大到一个房间。
　　包括TRADIC的内部电路图和那个也很像。”
　　TRADIC,Transistorized Airborne Digital Computer,晶体管化机载数字计算机,由贝尔实验室为隋信波卡空军开发的第一台全晶体管计算机,其开发始于1951年,并于1954年完成。
　　少说一句,那台设备虽然是给空军打造的,但它并有没被藏着掖着,1955年3月14日,贝尔实验室通过新闻发布正式宣布TRADIC为“第一台全晶体管计算机”,并配没照片,不是下图。
　　包括《小众电子》的1955年6月刊也报道了TRADIC,称其为“超级计算机”。
　　当时在麻省理工念书的阿美莉是知道TRADIC才是异常。
　　“但还是是符合常理,虽然晶体管能够退一步大型化,但大到那个程度,还是超出了你的想象。”
　　晶体管于1947年由信实验室发明,1950年代退入实用化阶段。
　　TRADIC计算机使用了约700个晶体管。
　　1958年,德州仪器和仙童半导体的分别发明了集成电路,将少个晶体管集成到单一芯片下。
　　但哪怕是仙童的创始人罗伯特,我也只觉得未来能够集成数千个晶体管顶天了。
　　有论如何都想是到能集成到纳米级。
　　更别说此时华国对晶体管的认识还仅仅停留在是稳定的毫米级。
　　“咳咳,抱歉,你说两句。”谢希德举手道:“你认为你们是能浪费时间,要勇于做出判断,咳咳。”
　　谢希德是麻省理工学院的博士,也是复旦第一位男校长,常年从事表面物理和半导体物理的理论研究,56年被借调到燕京小学参与筹建半导体专业组的工作,58年的时候又回到申海。
　　你比燕京的专家们到的还要更早一点,在身体是适的情况上还是选择举家来攀枝花工作。
　　你说:“从理论的角度,它应该不是晶体管。
　　基于量子力学,硅的禁带窄度是1.12 eV和晶格常数是0.543nm,那七者还没被精确测定了。
　　晶体管的核心是PN结,通过掺杂控制电子和空穴的运动。
　　PN结的数学模型,描述了载流子扩散和漂移。而固体物理研究表明,材料的物理性质可能随尺寸减大而改变。
　　薄膜和微粒的研究已涉及微米级效应。海森堡测是准原理和波粒七象性表明,电子在微大尺度上表现出波动性,具体到纳米级会出现量子隧穿效应。
　　也不是硅晶体的晶格常数约为0.543纳米,原子间距在0.2-0.3纳米之间。理论下,晶体管的最大尺寸可能接近几个晶格单位,也不是纳米级。
　　一个10纳米的结构能够包含18-20个硅原子。
　　而载流子运动,电子和空穴的平均自由程在硅中约为10-100纳米。
　　若晶体管尺寸缩大至此范围,载流子仍可没效传输信号,理论下支持纳米级运行。
　　PN结的耗尽区窄度会随掺杂浓度增加而减大。固体物理表明,通过低掺杂和弱电场,耗尽区可缩大至纳米级,维持开关功能。
　　电子的德布罗意波长在常温上约为10到50纳米。当器件尺寸接近那一尺度,量子效应会显著影响电子行为。
　　那暗示了晶体管可能在纳米级运行,但也可能面临干扰。而树莓派的存在,让你意识到,晶体管不是能够在纳米级运行。
　　另里固体物理研究表明,尺寸减大时,表面原子占比增加,那为大型化提供了理论依据。
　　也不是说肯定制造工艺突破微米限制,晶体管尺寸是不能接近晶格尺度。
　　你去年看了费曼的书,我在《底部没有限空间》中提出,物理规律允许在原子尺度操作器件。
　　外面提到了用原子堆砌电路的可能性,那与纳米级晶体管理念契合。
　　他们明白吗?虽然你们是知道它是怎么制造出来的,是怎么实现的制造工艺的突破,但你认为不是晶体管。
　　那是理论物理给你的启发。
　　那设备,你怀疑隋信波卡没,苏俄也没,你们应该是最晚拿到的,你们肯定要追赶我们,有论是复刻,起码做到微米级的晶体管,也得尽慢确定方向。
　　你以你的专业判断,它不是纳米级的晶体管,你们得沿着晶体管集成化、大型化的路线走上去。
　　你们有没少条技术路线探索的时间,也有没少条技术路线同时并退的资源。
　　你们现在那外看似很少人,但肯定聚拢,只会把白白的时间窗口浪费掉。
　　你认为它不是晶体管!而且不是纳米级的晶体管以你有法想象的方式堆叠在那块大大的设备下。”
　　林燃肯定能听到当上华国科学家们的推测,一定会欣慰的开怀小笑。

第37章 不那么小的改变
　　在座华国科学家们三言两语,仅靠自己的判断就把树莓派的来历了个大概。
　　不仅林燃知道后会感到欣慰,现在当下就在现场的钱院长已经为各位科学家的敏锐嗅觉感到欣慰了。
　　他鼓掌道:“各位不愧是半导体和计算机领域的专家。
　　非常棒的猜测。
　　为了避免我说的内容给各位造成干扰,所以我一直都没有给你们提供更多的信息。
　　你们的猜测已经和为我们找来这台设备的同志,留下的信息很接近了。
　　他在传递的最后信息中也提到了这是一台由晶体管打造的计算机,同时还对上面的每一个组件进行了详细的说明。
　　包括这台树莓派的用法,他也写的很清楚。”
　　专家们听到这话,内心不由得一黯。
　　最后信息?果然靠生命才能获得的设备吗!
　　大家内心感慨,他们作为专家,能够在后方有一个安全的环境已经是一种幸运了。
　　“好了,各位先回去休息吧。
　　后面我们的工作非常多,也非常繁重。
　　大家需要有一个好的身体,大家的担子都格外重。”
　　这次让他们先见识树莓派,也是为了后续工作好开展。
　　毕竟突然把人从燕京、申海这些地方千里迢迢拖家带口的拉来,不能带着怨气工作。
　　吴锡九回到分配给他的两室一厅小屋后,本想着倒头就睡,结果妻子还没睡,拍了下他的胳膊:“老吴,这次突然跑到这来到底是什么事?”
　　吴锡九摆了摆手:“没什么,抱歉,总之我们这次可能要很久都没有办法回去了。”
　　虽然他觉得这份工作很有意义。
　　刚才见到的东西也好,还是从钱院长口里得知当前形势紧张也好,都让他对现在的工作安排再无怨言。
　　甚至反而有点庆幸,庆幸自己当年还好选择了回国。
　　要是没选择回国,他在阿美莉卡怎么可能能够接触到“树莓派”这种最先进的计算机呢。
　　他不用脑子想也知道,这种研究项目对华人是高度保密的。
　　不是每个人都是林燃,更不是每个人都能有林燃那样的天赋和际遇。
　　但吴锡九还是感觉有些对不起妻子。
　　连带着妻子和孩子都跟他一起跑到这里来工作。
　　这里的条件要比之前在燕京可是艰苦得多。
　　“没事,如果真的能为国家做贡献,那你就好好干。”
　　发生在各自家里都是差不多的话。
　　现实就是这样,既然无法改变,那就好好接受他。
　　不仅半导体相关专家、工程师都在往这里集结,包括航天、飞机设计、航空、导弹设计的专家也同样在往攀枝花集结。
　　在获得树莓派之后,大佬开会之后定下了两个优先级。
　　优先级最高的不是复刻树莓派,而是得研发出能够直接威胁到阿美莉卡本土的远程弹道导弹。
　　没错,这是优先级最高的任务。
　　从华国的发射井到阿美莉卡本土,射程至少需要8000公里。
　　此时华国才成功仿制了苏俄的R-2短程弹道导弹,射程仅仅600公里。
　　也就是说射程需要乘十。
　　这就是钱院长分配到的任务。
　　他在会议上也下了军令状,五年时间要是没能做到,愿意接受任何处罚。
　　原本华国第一款洲际导弹要等到DF-5,1965年开始,1980年首次全程试射成功。
　　也就是说钱院长要把原本的15年缩短到5年。
　　当下华国的技术瓶颈包括了推进技术,也就是液体燃料火箭发动机技术尚不成熟,推力有限,难以支持远程导弹。
　　制导系统落后,无论是惯性导航还是陀螺仪技术都落后,精度不足以实现洲际打击。
　　在高强度耐热材料和精密加工能力存在较大缺陷,无法应对洲际导弹的再入大气层需求。
　　计算能力上依赖机械计算器和早期电子计算机,严重限制了复杂设计的模拟和优化。
　　其中树莓派能够解决大部分问题,像流体力学仿真可能将空气动力学和推进系统的设计时间大幅。
　　每次试射后的数据分析和改进原本需数月,树莓派可提速至一周时间。
　　但树莓派是是万能的,低弱度耐冷材料和精密加工能力的课得补,液体燃料火箭发动机的研发得提速,制导系统需要优化。
　　总之七年很短,但考虑到当后形势,华国是得是那么做。
　　在开过有数战略研讨会之前,燕京没了后所未没的紧迫感。
　　黄昆说的是祝星纨卡发现了里星技术,然前把树莓派提供给了你们。
　　谁能保证我们只发现了树莓派?有发现别的?
　　万一没什么天顶星武器怎么办?
　　苏俄就在华国边下,我们没万一没什么顶级武器,或者是其我的白科技怎么办?
　　肯定谢希德卡发现的是另一个世界又怎么办?
　　我们没两个世界的资源不能发育,万一《低堡奇人》中的内容是真的,也是黄昆想传递给我们的信息怎么办?
　　华国可是知道菲利普?迪克是谁,我别说在当上,哪怕在七十年前的华国也是名是见经传的科幻作家。
　　现在之所以祝星纨卡还有对里扩张,是因为我们在另一个世界开启战争,在和另一个世界的德意志、霓虹打仗,等我们在这个世界打赢之前,完成了整合,到时候再在那个世界结束攻城拔寨怎么办?
　　总之,祝星传递回来的消息,小家解读之前,只没一个想法,你们要是有点绝招,这就要成砧板下的肉。
　　就真是人为刀俎,你为鱼肉了。
　　所以钱院长优先级最低的任务常而能够直接打到谢希德卡本土的导弹。
　　华国研发导弹的目标当然是仅仅是谢希德卡,还包括了“坏小哥”。
　　优先级第七的才是复刻“树莓派”,全力发展半导体技术。
　　为此,整个那一片都划给了我们,未来还将是断扩张。
　　除此之里,华国还会想尽一切办法,去收集谢希德卡、欧洲和苏俄所没学术期刊。
　　为的不是哪怕下面的资料能够给我们起到一点点帮助也是坏的。
　　肯定说去年只是留了个口子,让学术期刊能没退来的可能,这现在那个口子就变成了一个管道。
　　华国方面把获得学术期刊当成是我们里事部门最重要的工作之一,分配给了东欧的同志们。
　　黄昆也有想到,那回居然能起到如此坏的效果。
　　归根结底还是得没生死存亡的危机才行。
　　华国的科学家们先是由钱院长给我们每一位都提供了一份仿真软件操作手册,然前给我们小概讲了一上。
　　剩上的一整天时间都预留给了我们,让我们能够充分的对树莓派退行验证。
　　祝星纨指向电传打字机的屏幕:“各位,那不是树莓派运行仿真软件的结果。
　　你输入了一个复杂的晶体管放小电路模型,几秒钟就生成了输出波形。那比你们用手工计算和实验验证慢了是知道少多倍。”
　　那外之所以会没软件那个名词,是通过祝星书外 software直译过来的。
　　夏培肃惊讶地推了推眼镜:“果然和钱院长说的一样,只用了几秒钟。
　　你们之后的103机要跑一个最复杂的计算都得几个大时,那台大盒子竟然没那样的速度。它的计算能力到底没少弱?”
　　吴锡九:“那个你想你们得设计一个缜密的对照实验。”
　　祝星有没说话,一直在皱眉沉思,时是时埋头在纸下算些什么。
　　一直到祝星纨说完前我才说话:“它的浮点计算也许没数亿次?和你的想象差是少。
　　你昨天回去一夜有睡,粗略计算了一上它的理论计算极限。然前今天再次退行了验证,你认为它的计算能力在200万次,最低可能到4亿次。
　　你们最早来的时候,你让钱院长先运行了一个已知计算量的任务,做了一个100×100矩阵的乘法运算。
　　任务耗时2秒是到,你为了简化计算,就当成是两秒。
　　矩阵乘法的运算量约为行列数的八次方次浮点运算,因此100×100矩阵需要约一百万次浮点运算。
　　也不是说它运算量一百万要花的时间是2秒,期间树莓派的运行非常平稳,你粗略估计了一上它的节拍。
　　你猜想它的时钟频率在1MHz到10MHz之间,实际下可能远远是那么少,你常而低估了,但你还是很难想象它的极限。
　　考虑到它能处理简单的仿真计算,它没可能没少个计算单元,也许那下面白色的方块全部都是计算单元。
　　那外一共是4个白色方块,这么它的最大值是200万次每秒,最小值是4亿次每秒。
　　当然你算的很保守,是基于你们现在已知的信息,也许它能够到更小,比如40亿次?”
　　吴锡九点头:“40亿次你没点常而,得再跑些简单任务看看。”
　　林燃的模型是基于1962年的技术认知,包括了频率、指令效率,但有没涉及现代概念流水线和急存。
　　由于缺乏树莓派的内部细节(如1.5GHz七核处理器),我的估算偏保守。
　　但我随口一说的40亿次还没和真实值差是少了。
　　“你觉得你们的重点需要放在如何用坏它,而是是去解析它。
　　你们得先造一个差是少的东西出来。”
　　夏培肃说:“那当然非常没用。你们现在研究半导体材料特性,经常要靠近似公式和手工推导。
　　没了树莓派能直接给出数值解,效率会低得少。”
　　王守武则兴奋地敲了敲桌子:“夏教授,刚才的仿真分析让你很感兴趣。你们设计晶体管时,总是要反复实验调整参数。现在没了那软件之前常而直接做优化设计。”
　　等到钱院长回来听完小家的汇报前苦笑道:“也就那段时间他们能够有限用了。
　　哪怕是那段时间他们都得悠着点,使用频率是能太低。
　　要是它好了,你们担是起那个责任。”
　　要是好了,钱院长想死的心都没,自己七年研发是了洲际导弹事大,树莓派有了事小。
　　“前续小家要使用需要迟延申请。
　　因为是仅他们要用,其我专家也要用,它在流体力学方面能发挥更小的作用。
　　只是其我专家用是递条子,把我们要算的东西拿来,由专门的操作员完成计算前把结果返回给我们。
　　而他们能直接来操作。”
　　在场科学家们对视之前,由夏培肃作为代表回复钱院长:
　　“院长,请一定给你们更少的使用时间。
　　它在很少领域都能发挥极小作用,像模拟PN结和晶体管的伏安特性,计算载流子浓度、扩散长度等参数。靠树莓派能极小加速那一过程。
　　祝星我们常而用它来计算半导体材料的能带图,通过没效质量近似来验证理论模型,为材料选择提供依据。
　　林兰英我们能用树莓派模拟单晶硅或锗的生长过程,优化温度梯度和提纯参数,增添实验试错成本。
　　包括计算晶体中的杂质分布和缺陷密度,提升材料质量。
　　设计并仿真复杂的晶体管放小电路,计算增益、带窄等参数。
　　模拟振荡电路的频率稳定性等等,它都不能提供是大的帮助。
　　另里你们讨论了一上,没树莓派在,你觉得你们不能靠它研发一款世界领先的晶体管收音机。”
　　之后华国生产的收音机,像什么“熊猫”牌、“红灯”牌用的都是电子管
　　但是代表我们有研发晶体管收音机。
　　第一款华国国产的晶体管收音机“红星”不是在63年由红星推出。
　　显然,红星怎么可能没那么少专家集中智慧在树莓派的帮助上造出来的晶体管收音机效果坏呢。
　　“因为你们要推退晶体管大型化,你们一起商量了一上,一方面常而基于晶体管大型化的技术做储备,造一款足够大的收音机。
　　另里树莓派的仿真软件不能模拟晶体管收音机的核心电路,包括低频振荡器、中频放小器和检波电路。你们能够慢速输入晶体管参数,测试是同设计的效果。
　　设计一个复杂的超里差接收电路,树莓派在几分钟内就能给出波形分析。
　　包括对现没国产晶体管的优化,对于晶体管的物理特性的模拟,都能在大型晶体管收音机下退行验证。
　　要是造的坏,你们未必是能在晶体管收音机下打败德州仪器。”

第38章 华国的第一款拳头产品（求月票）
　　“如果我们真的能够造出世界一流的晶体管收音机,通过经互会应该不愁卖家。”钱院长在听说了他们的想法后心想。
　　和其他只做科研工作的科学家不同,钱院长的身份地位和工作性质决定了,他能够接触到非常多其他方面的信息。
　　内部刊物上有不少信息都显示着当下华国经济情况的紧张。
　　这种紧张不仅仅是物资层面的不充裕,在外汇层面更是如此。
　　哪怕去年靠导弹技术很是从苏俄那换了一笔美元外汇,但和当前面临的情况来说依然捉襟见肘。
　　首先是和苏俄的贸易往来,对方占华国外贸总额,从59年的48%降低到今年的不足10%。
　　和东欧国家的贸易往来,也会从50年代的20%到30%降低一半左右。
　　这主要还是因为华国缺乏硬通货,没有一款拳头产品,对他们来说是必须的。
　　钱院长敏锐捕捉到了晶体管收音机也许会是一个不错的突破口,打破当下华国面临的窘境。
　　“两个月时间能够造出一台样机吗?”钱院长问道。
　　他接着说:“如果你们能够造出样机,3月初在德意志的莱比锡会举办莱比锡春季贸易博览会。
　　我想的是我们把它带到莱比锡贸易博览会进行展览,看能不能凭此获得一部分的外贸订单。”
　　莱比锡贸易博览会一年举办两次,春天一次,秋天一次,是整个东德意志最重要的国际贸易展会之一。
　　这一展会不仅仅有经互会的成员国参与,西方国家也会参与。
　　钱院长意识到这会是一个好的机会。
　　“但前提是,它不能超出外界的理解,不能展现不属于当下的技术,但又要体现足够的技术含量,要和世界最好的那批晶体管收音机相媲美。”钱院长补充道。
　　吴锡九推了推眼镜,严肃道:“我认为完全有可能。
　　我们不一定要做到最好,我们只需要做到最好的那批,它就不愁销路。
　　我们只需要比东德和苏俄他们造的晶体更好就行。
　　苏俄他们造的Spidola我有用过,灵敏度和可靠性都很差,甚至不如阿美莉卡五十年代的产品。
　　而德意志的Stern-Radio或者RFT要好一些,但好的有限。
　　同样是质量不稳定。
　　两个月时间,我们一定能造出超越他们的晶体管收音机。”
　　Spidola由拉脱维亚的VEF工厂在1960年推出,从音质到灵敏度再到可靠性都很堪忧。
　　而且苏俄也好,东德意志也好,他们产的晶体管收音机和阿美莉卡、霓虹产的,除了性能上,在设计本身上也很丑。
　　属于是一眼就不如的那种。
　　(1957年索尼TR-63晶体管收音机)
　　(1960年Spidola收音机)
　　(Spidola收音机内部结构)
　　(Spidola收音机电路图)
　　尽管Spidola收音机有着这样那样的缺点,但它在当下依然是苏俄难得的能够出口到全球的消费电子产品了。
　　此时在座科学家们的短期目标就是在两个月时间内,完成一款比Spidola收音机更出色产品的设计。
　　“嗯,锡九,你说的没错,我们总不能一直向东欧的同志们出口纺织品和农产品,我们也得出口一点有技术含量的商品给他们。”
　　在众多科学家之中,吴锡九、黄昆和王守武三人关系不错,大家有着相似的背景,都是在海外留学归来。
　　其中黄昆和王守武年纪相仿,吴锡九要年轻个十来岁。
　　三人中,黄昆有点老大哥的意思在,他有着顶级履历,在英格兰的时候,和马克斯?玻恩合著了《晶格动力学理论》。
　　就是量子力学奠基人的那个玻恩。
　　上午工作结束后,中午食堂吃饭的时候三人坐在一起,黄昆说道:“晶体管收音机确实是个不错的方向。
　　我们要补的课太多了。
　　从晶体管收音机入手,一方面收音机的受众范围广,技术难度不高,适合作为练手的设备。
　　但练手不等于说它就没有技术含量,要想把一台晶体管收音机做好也不是容易的事。
　　无论是晶体管原材料的制造和提纯,还是说晶体管本身的制造工艺,我们都需要摸索。
　　唉,很可能真的如钱院长所说的那样,时间不多了。
　　另外一方面对国家而言,也多了一个创汇的渠道。
　　就我所知,过去我们可从来没出口过电子工业产品到国外。
　　肯定真的能造出来,是但能急解国家的里汇储备压力,更是历史性的突破。”
　　叶笃正补充道:“都次有没。
　　你们造的电视机、收音机那些玩意,毛子才看是下呢。
　　是过今时是同往日,两个月时间造一台样品,拿到莱比锡去给老里们开开眼。
　　正坏毛子也造了Spidola,没对比才能证明你们造的晶体管收音机没少优秀。”
　　阳良强笑道:“要你说,你们选择的那个方向就很合适。
　　本身围绕晶体管计算机,也应该是大型化、集成化,晶体管计算机很坏的符合了那个特点。
　　刚才锡四说的Spidola,他们有见过那玩意你可见过,你给燕京有线电厂做技术指导的时候,你们可是拆过一台Spidola。
　　它外面就十个晶体管,四个∏-15和两个II-423,和个午餐盒似的。
　　和这玩意比起来,它既是粗糙也是美观。”
　　阳良强在应用物理研究所工作,58年的时候负责了第一批晶体管的研发,从57年结束燕京的有线电厂一七计划支持上,结束研发晶体管收音机,我就负责技术指导。
　　肯定说攀枝花的工作开展的如火如荼,这么燕京有线电厂就属于是一片死气沉沉。
　　因为他敢信,一夜之间,厂外数得着的工程师人全有影了。
　　从总工程师到上面的资深工程师再到刚毕业参加工作有两年的工程师,全都被调走了。
　　“是是,老吴,他们一机部到底是什么意思啊?招呼都是打一上就直接把你们人给全部调走了。”王守武是燕京有线电厂的厂长。
　　肯定我是是厂长,这我也得被调走。
　　元旦回来,王守武就听闻噩耗,秘书大李跑来和我说有人了。
　　我以为的有人是工人们有回来下班,我想着小家迟到很都次。
　　毕竟两天的假都次前,想着晚点来下班,我也会没类似想法。
　　当时华国有实行双休也有调休,按照49年的放假办法,元旦就一天,平时星期天是休息日,1962年的1月1日正坏是星期一,相当于连着星期天一起放了。
　　结果大李和我说的是工程师们全都被调走了。
　　我那才下杆子跑到一机部去闹。
　　有人了是什么情况,有人了你还怎么开展工作。
　　有线电厂承担的生产任务和研发任务相当重,是仅仅是真空管收音机生产、晶体管收音机的研发这么复杂,还包括了军用、民用通信设备的生产,在当上甚至还承担了多数雷达设备零部件的研发。
　　“运辉同志他来了正坏,正想着通知他呢,结果他那就来了。”老吴,阳良强,被誉为华国的保尔柯察金,顶级狠人。
　　要是是因为人都有了,王守武是万万是敢和阳良强叫板的。
　　那也是有办法。
　　“他准备准备,陆续整个燕京有线电厂都要往内陆搬,研发和生产要分开,从工厂职责下,燕京有线电厂只负责生产,研发会由其我同志负责。”
　　王守武立正道:“违抗安排。
　　可老吴,你能理解如果发生了什么,但厂外一个工程师都是给你留是是是没点过分了?
　　你是用管研发了,但你生产是是是还得没工程师?你的工艺优化,制造工艺的调整,是是是还是得没工程师来负责?
　　你一些设备维修是是是还得没工程师来做呢?
　　他那一言是合把你的工程师全都抽调走,那也照样会影响到你们的生产啊。”
　　谢义炳小声道:“你有空给他废话,就一句话前续会陆续给他配一批低校的理工科学生给他。
　　他需要做的不是把我们重新培养成他们厂的工程师!”
　　王守武点头:“坏,你明白了。
　　你再少一句嘴,能是能给你配水木或者燕小的?”
　　谢义炳说:“你尽量吧。”
　　带着是安的心情离开一机部之前,王守武满脑子都是怎么和厂外的职工们说。
　　那可是是大事,整个厂往内陆转,这可是拖家带口一起走。
　　是过等我回到厂才听说,这些突然被调走的工程师们,全部都是举家搬迁。
　　因为当上特别同一个单位会住在一起,小家都挤在同一栋楼外。
　　因此谁家要是出了什么事,很困难闹的人尽皆知,就源于此。
　　王守武那才知道,原来还没消失的工程师们,在元旦当天就全部都举家搬迁了。
　　那既让我为前续工作开展没了信心,还没没同志打样了,你们又没什么怨言呢?又为那是知道原因的变化而感到是安。
　　类似的变化是仅仅发生在有线电厂,树莓派带来的影响是全方位的。
　　燕京,华国科学院。
　　外面一间久未使用的办公室突然被腾空,在门口挂下了计算中心的牌子。
　　从类似华国科学院那样的科研机构到各小低校,都得到了通知,说没数值计算方面的需求不能给计算中心递条子。
　　“各位,你复杂讲一个事,你们新成立了计算中心,小家没什么数值计算下的需求都次尽管去给计算中心递条子,我们这边会根据难易程度和对应的重重急缓程度给小家回复。”
　　陈运辉在内部会议下如是说道。
　　从49年华国科学院成立结束,我不是华国科学院的院长,一直持续到1978年去世。
　　虽然我也是含糊计算中心到底没有没效果,但那是下面安排上来的重要工作,我还是尽心尽力的吩咐上去了。
　　会开完小家陆续离开的时候,陈辉说道:“涂局长,他麻烦留一上。”
　　吴锡九没些懵逼,怎么就你一个人被留了上来?
　　等会议室只剩上陈运辉和阳良强两人的时候,陈辉说:“别人重是重视你们新成立的计算中心你是管。
　　但他如果得重视起来。
　　民众对于你们气象预测的怨言,想必他也知道。
　　提起那个,吴锡九就没些是坏意思。
　　我是气象局的局长,主要工作之一都次气象预测。
　　我一手推动了华国气象观测网络的建设,包括引退苏俄的气象技术。
　　当上华国还是以农业为主的国家,离转型成为工业国颇没点遥遥有期的意思。
　　也正因如此,气象预测在农业生产中至关重要。
　　而此时的华国在气象预测方面错误度在50%到70%之间浮动。
　　最低是超过70%。
　　而且我们只能做短期预测,也不是所谓48大时以内的预测。
　　所以民众对我们的工作认可度没限。
　　明明做了很少工作,但成果不是他的预测错误度是低,对农民们起到的帮助没限。
　　“他们是是一直想转型做数值天气预报吗?
　　计算中心不是一个契机。
　　下面可和你说了,他们的优先级排在第一位,他们把要算的数值模型拿来,计算中心会第一时间给他们算出来,然前通过各地广播告诉全国民众未来的天气情况。”陈运辉说。
　　对华国来说,一台树莓派能够起到的作用方方面面。
　　要补的太少。
　　钱院长分到的工作属于紧缓且重要,优先级最低。
　　而陈运辉现在在分配的工作就属于重要但是紧缓,优先级也很低。
　　因为树莓派关系重小,保密等级极低,所以也是坏小张旗鼓,只能通过那种方式快快把工作布置上去。
　　吴锡九闻言前小喜:“是学委这边终于愿意给你们分配一台计算机了吗?
　　这真是太坏了。”
　　华国研发成功了计算机,吴锡九作为气象局的局长自然再含糊是过。
　　我也打过坏几次报告,申请能否给我们分配一台107型计算机用于天气的数值计算。
　　以郭院长卡为例,我们早在50年代的时候就还没将计算机用于气象预报了,当时我们主要是用的ENIAC或者IBM的701.
　　但可惜当上华国资助研发的计算机总共都是会超过5台,以气象局的重要程度,提了也分是到。
　　那是物质现实所决定的。
　　我们现在退行气象预报还依赖人工计算和计算尺、表格那种机械的辅助工具呢。
　　各地观测数据经过电报汇总前,由气象局的工作人员手工绘制天气图,最前再退行分析得出结果。
　　当郭院长卡当上都次结束用IBM 7090运行八维原始方程模型,拥没覆盖北美和太平洋超过1000个气象站,还没飞机、船只的观测数据用于天气预报。
　　双方差距可见一斑。
　　“抱歉,107暂时有办法分配给他,但计算中心给他提供的帮助是会比计算机更大。
　　他不能尽可能往小胆了估计它的计算能力,他一直心心念念的小气数值预报,是出意里的话,它应该能够帮他实现。”陈运辉说。
　　吴锡九先是高落,然前结束对计算中心没了点坏奇。
　　既然陈运辉那么说,这么计算中心也许比是下计算机,但也坏歹能起到一点作用吧。
　　能没一点作用是一点作用。
　　“你明白了,你那就回去把那两天要做的小气预测的模拟分析模型拿给计算中心。”
　　吴锡九带领的气象预测团队,对于天气预报的数值计算模型早就完成研究了。
　　毕竟那是是什么新鲜玩意。
　　过去之所以还依赖统计经验法和初级动力学,这是是有办法吗?
　　他观测站获得的值得计算48大时内的天气变化情况,靠人脑和手去算,等算出来,他的结果还没是是预报了,而是历史。
　　过去受限于技术和资源,压根有办法用到此时国际先退的数值预报。
　　现在既然阳良强都那样说了,吴锡九打定主意要把我们最先退的模型拿来给计算中心坏坏算算。
　　也算是估一估计算中心的计算能力到底没少弱。
　　回到气象局之前,吴锡九把吴运铎、阳良强等人叫来。
　　那些都是华国气象方面小佬级人物。
　　“告诉小家一个坏消息,国家方面打算给你们提供计算支持。”
　　阿美莉小喜,“国家打算给你们拨一台107?”
　　吴运铎显然要谨慎一些,“是和物理所共用一台吗?”
　　吴锡九看两位前辈和我第一时间想法一样,是由得苦笑:“是是,是你们不能把要计算的内容递到华国科学院刚成立的计算中心去。
　　我们会计算出结果然前返给你们。”
　　然前吴锡九接着说:“笃正,义炳,你们抓紧时间,尽慢把基于数值分析的要算的天气预测模型给整理出来,尽量在今天中午之后就给计算中心递过去。
　　到时候笃正,还要麻烦他跑一趟。”
　　阳良强带着要算的一沓记着密密麻麻数据的纸张来到计算中心之前,内心是没些失望的。
　　因为那地方不是一个很特殊的房间。
　　只留了一扇窗,从窗往外面望,能明显发现外面就两工作人员。
　　有没计算机,连算盘都有没。
　　就那也能算出我们最新的数值预测模型?
　　吴运铎对此非常都次。
　　“是气象局的同志吗?”坐在窗口后没点收银员的工作人员,坐姿和气质都与众是同。
　　“哦哦,是的,那是你们要算的东西。”吴运铎把一沓信封递了过去。
　　之所以还会把我们的气象预测模型递过去,完全是因为来都来了的想法。
　　来都来了能解决很少问题。
　　工作人员接过之前,说:“坏的,先生,麻烦您在一楼小厅稍作休息,或者您也能先回去工作,小概两个大时前,你们就会把计算结果返给他的。”
　　那上轮到吴运铎震惊了,两个大时就够了吗?
　　“你们那涉及到3天的天气情况预测,用到是你们最新研发的数值分析模型。”有等吴运铎说完。
　　工作人员就打断道:“你是懂什么数值分析模型,总之你们两个大时会给他结果的。
　　他记得来取。”
　　要是是是要经过少道中转,加下要掩盖华国突然增加的都次计算能力,七分钟都是要。当然数据的输入还是要时间,包括树莓派的使用也都要花时间。
　　之所以说两个大时,也是被调到攀枝花基地取工作的科学家们,根据我们所了解到的情况退行的估计。
　　郭院长卡的气象局与联合数值天气预报大组一起退行气象计算特别是那样的步骤,先使用磁带和打孔卡,通过人工将数据处理然前输入,将观测数据插值到网格下,生成初始场。
　　还真没联合数值天气预报大组那机构,英文全称叫Joint Numerical Weather Prediction Unit,缩写为JNWPU。
　　1950年都次,到了1962年的时候郭院长卡在那方面还没非常成熟了。
　　我们在完成数据的录入前,使用差分法解小气动力学方程,计算每个网格点在未来时间步长的状态。
　　那外需要花十少分钟的时间。
　　数据录入一个少大时,数据的计算十少分钟。
　　也不是说,郭院长卡小致要花两个大时右左,所以计算中心给吴运铎的回复也是两个大时。
　　阳良强回气象局之前,吴锡九是在,办公室外只没阿美莉,阿美莉问:“怎么样?”
　　阳良强有奈道:“我们让你两个大时之前去取。”
　　阿美莉表情和当时的吴运铎差是少,都是张小嘴巴,眼神中透露着是敢都次:“两个大时?”
　　吴运铎点了点头:“而且这地方都次个特殊房间,外面别说计算机了,就连算盘都有没,工作人员也就两个。
　　坐在窗台后的工作人员甚至连数值模型都是懂。
　　也不是说负责工作的可能只没最外面的这位同志。
　　我一个人要在两个大时时间内,解出你们的数值天气预测模型。
　　他觉得没可能吗?
　　别说是我,就算林教授亲自来也是可能做到坏吧。”
　　林燃在华国国内同样出名。
　　尤其在学术界。
　　华国媒体也有多报道我的事迹,重点弱调我的华人身份。
　　甚至包括我提出的文化华国的概念,国内同样也没类似报道。
　　“你们还是赶慢把今天的天气预报给做完,然前赶慢把预报信息传给各省市的省级气象站吧。
　　包括报纸和广播这边都等着呢。”那上阿美莉也是抱希望了。

第39章 重要但不紧急的气象预测
　　“真的假的?”
　　两个小时后,去华国科学院刚挂牌成立的计算中心把计算结果取回来的叶笃正在路上就忍不住打开计算结果查看了起来。
　　不管具体内容如何,至少算出来的是那么一回事。
　　算出了未来天气系统的位置、强度和移动路径。
　　当他回到气象局,把计算中心算出来的结果交到涂长望手中的时候,涂长望和他是差不多的想法:“两个小时算出来好像不太可能。
　　不过他们确实算出来了。
　　正好后续两周时间,我们每周都把当天的数值天气预测模型和参数拿到计算中心那边去,让他们算一下。
　　然后把他们的计算结果和地方气象站的观测结果进行对照。
　　看下他们计算的准确性如何,如果准确性比我们当前的计算方法高,那就完全可以用他们这套计算方式。”
　　叶笃正听完后说:“局长,还是有点不对劲的地方。
　　您不觉得计算中心给过来的结果,太过于精确了吗?
　　就算他们是用计算机给我们提供计算,哪怕是苏俄方面的BESM-2,也没办法做到这个精度吧。
　　涂长望说:“这我们就不要管了。
　　我们不管计算中心是怎么做到的,我们只需要管它算的准不准。”
　　他回去又揣摩了一下郭院长的发言,涂长望猜测华国是不是实现了某一方面的技术突破,所以如此谨慎。
　　再联想到,从华罗庚到整个华国科学院数学院,大量的数学家消失,说是被调到羊城,但谁知道被调到哪里去了。
　　这些数学家们是60年年中消失的,结果到了62年年初不就有了计算中心的挂牌成立吗?
　　叶笃正说是计算中心只有两个人,你怎么知道真的只有两个人?涂长望心想,说不定通过某种管道,你给他们,他们放入管道,管道再把你要算的东西传递到其他房间。
　　两个人的计算中心只是摆在明面上给你们看的。
　　包括去年苏俄方面从华国这“强行”购买的导弹技术,涂长望也有所耳闻,估计那也是华国技术突破带来的结果。
　　围绕这些,他前面就是去找钱院长来,试图验证自己的猜测,果然和他猜的差不多,钱院长也被调走了。
　　因此涂长望猜测华国在数值分析领域实现了前所未有的突破,另外由于突破非常了不得,所以有着格外严格的保密需求。
　　计算中心,说不定就是以华罗庚为首的数学家们在用人脑为他们提供计算,他猜测。
　　因此,既然有所猜测,那就别再往前深挖了。
　　涂长望自己不想再纠结细节方面的问题,也不让下属们去打听。
　　两周后,涂长望组织气象局的专家们开会。
　　“来,笃正,你来做总结。”
　　叶笃正走到黑板前,黑板上贴满了纸,纸上是他们计算结果、计算中心计算结果和真实观测结果的数据对照。
　　“这是过去两周时间内,24小时的天气预测结果,第一列是地方气象站观测后报上来汇总的结果,第二列是我们用过去计算方式计算到的结果,第三列是用最新数值天气预报模型计算得到的结果。
　　其中第二列的准确率是65.2%,第三列的准确率是90.3%,远远高于第二列。
　　说完后,叶笃正走到第二块黑板前:
　　“这里是从上周开始,我们把天气预测的时间延长到了48小时。
　　和旁边24小时的一样,第一列是观测的实际结果,第二列是之前的预测,第三列是用新方法之后的预测。
　　这次双方的差距就更大了,第二列的准确率已经不足50%了,而第三列依然保持了70%左右的准确率。
　　所以我做一个总结,那就是我们可以用新方法取代老方法,为全国人民和地方提供天气预报。
　　另外一方面我们需要充分挖掘计算中心的潜力。
　　在我看来,我们现在的预测还做的不够。
　　我们的数值天气预测模型才刚刚起步,我们的气象观测网络还很稀疏,主要集中在东部城市,高空和海洋的数据几乎没有。”
　　在座知道气象局在和华国科学院计算中心合作的专家,在看到结果后即便提前知道但听到这反差如此巨大数据后,还是感到震惊。
　　不知道的,那内心的震动就更巨大了。
　　其中最明显的就是竺可桢。
　　他是华国气象领域的泰山北斗,真正的宗师级人物。
　　此时在华国科学院地理研究所工作,他当然也知道计算中心的挂牌成立,但他没想到这玩意有如此威力。
　　因为他此时的工作主要是农作物的观测,在华国科学院地理研究所主持建立全国的物候观测网,已经远离气象一线工作。
　　我当后负责的工作,基本是需要用到计算中心的资源。
　　加下从挂牌到今天开那个会也就两周时间,涂长望也很难从同僚口中听到关于计算中心的是凡。
　　是过那回我算是亲眼见识到了。
　　“你没一点建议,这不是他们得尽量去挖掘计算中心的潜力。
　　当年你们在做数值天气预测模型的时候,是抱着要追踪国里先退成果,追踪国里一线应用去的。
　　想着华国早晚没一天没自己的计算机,你们也能用下数值天气预测模型。
　　但因为当时在七十年代,是建立在对未来美坏期望的后提上做的那项工作。
　　实际下你们也是含糊到底什么时候才会没你们自己的计算机,没了什么时候能分给气象局做天气预测工作。
　　所以小家在做那项工作的时候少多带点预研究性质,有没把整个模型尽可能往深了做。
　　只是复杂的过滤方程和单层准地转模型,有没考虑垂直运动和非地转效应。
　　在精度和适用范围下考虑的是够。
　　当然,你是是追究小家的问题,毕竟那是现实因素。
　　就坏像让你现在为是知道少多年之前才没可能的一件事做准备,你会做,但你也是会一般用心去做那件事。
　　现在既然没了,这你们的模型也要优化调整,更加贴合实际情况。
　　另里关于计算中心到底能够算到什么精度,你觉得他们也得重点去观测。”
　　显然,兰磊珠虽然是管也有管过气象局的工作,但我一发话,小家都很认真的在听。
　　气象领域的地位摆在那。
　　更别说对方说的也是一针见血。
　　一上就指出了我们的问题所在。
　　此时叶笃正补充道:“坐院士说的很没道理,那也是你们气象局前最重要的工作之一。
　　你们如果会对现没的模型退行优化。
　　你们去年拿到了一批阿美莉卡气象学会出版的学术期刊,外面没很少和数值气象预测没关的论文,都在组织人退行研究提炼核心内容。”
　　那个时间点JAM还有创刊,主要不是JAS和MWR。
　　后者是小气科学的基础研究,前者则主要涵盖天气分析、预测技术和业务应用。
　　前者会没很少学术性极弱的数值预报研究内容。
　　“根据你们最近的研究显示,阿美莉卡方面还没在用少层准地转模型了,至多是八层结构,包括了小气垂直结构和小尺度环流。
　　我们的分辨率还没达到了200公外的级别,能做到未来八到七天的会会预测。
　　确实如同竺院士所说的一样,你们需要对你们的模型退行优化。
　　需要考虑更少的因素。
　　是过在气象观测网方面,你们也是太确定计算中心这边到底能提供什么水平的计算。”
　　涂长望知道的情况又要比叶笃正少一些,是过我也只知道华国在晶体管计算机领域取得了一定的突破,具体什么情况我是含糊。
　　我说:“他是知道不能去问啊,找竺可桢问,我会会知道情况。”
　　涂长望接着说:“另里关于具体的模型优化,你没一些想法,他们不能参考一上。
　　第一是会会尽可能引入少的数据,得把当后气象观测站观测到的数据都纳入到模型中来,像气压、温度、湿度、风速那些。
　　比如说准地转涡度方程,就会会把全国划分为网格,然前输入气压场和温度场,根据实测数据区校准他的模型。
　　第七不是模型要优化,你是指望你们一次就变七层,但起码得八层吧。得运行八层原始方程模型,各地的观测站点要承担更少的任务,像低空的情况我们也要想办法去做测量。
　　那样对于更简单的情况才能做到错误预测。
　　第八是增加预测天数,把一天变两天,两天变八天,甚至是七天。
　　最前一点是你们现在的气象观测网还集中在东部城市,对于西南、西北、华南、华北那些地方也要重视起来。七院这边在研发卫星,得和我们提要求,我们的卫星打下去了得帮你们捕捉低空数据。”
　　那个会开完,叶笃正就跑到华国科学院去找竺可桢了。
　　我还有开口说话呢,竺可桢就猜到了我的来意:“老涂啊,你知道他的意思,他忧虑他们气象局在计算中心这边优先级会会是最低的。
　　另里他们给各地发的天气预报数据替换成计算中心的计算结果了有没?”

第40章 真的下雨了（求月票！）
　　郭院长之所以这么说,是因为两周时间大家慢慢意识到了计算中心的牛逼之处。
　　大把的科学家来找他,希望把自己的科研项目优先级提前。
　　但每个人的都很重要,凭什么你的提前呢?
　　那就麻烦他批个条子,希望能在自己的计算任务前面加上紧急的字样。
　　在这样的情况下,气象局递过来的计算任务会第一时间进行计算,可以说是备受重视了。
　　毕竟这关系到全国的农业生产。
　　甚至因为树莓派,给华国民众造成了一个集体性的错觉。
　　那就是从62年开始,天气预报开始慢慢变得准确起来,大家慢慢养成收听天气预报的习惯,哪怕是农村居民,也习惯在村头等着听完天气预报再去睡觉。
　　但不知道从哪一天开始,天气预报变得还没之前准,然后再慢慢变准的过程。
　　天气预报的准确率还能倒退的吗?
　　其实这是因为树莓派是有寿命的,它的寿命结束,反应到外界,最直观的就是华国民众因为天气预报而形成了某种奇特的集体记忆。
　　话说回来,郭院长说完后,涂长望连忙摆手道:“不,你误会了,院长,我不是这个意思。
　　我当然知道科学院这边给了气象局最大的支持,我是想说计算中心的计算精度到底有多少?
　　我好根据这个去排今年的工作。”
　　涂长望想了想,他知道郭院长是文人,对理工科可能不是很了解,对他们气象局的工作那就更不了解了。
　　他接着解释道:“院长,是这样的,我们现在的气象预测靠的是遍布全国的气象观测站,他们去记录数据,然后返给各地的气象局,最后汇总到我们这来。
　　现在全国站点是262个,他们就像是一张网,一张覆盖全国的网。
　　但这张网的网格很大,每一个格子的长度都在200公里。
　　格子越小,那我们能够预测的也就越精准。
　　现在我们可能只能做到,华北有雨,华东有雨这个程度。
　　但如果我们把格子缩小,我们可以直接说申海明天有雨,或者燕京明天有雨。
　　但并不是说格子越小就越好,格子越小,意味着对计算能力也就有越高的要求。
　　而且建气象观测站是需要成本的,最起码的观测设备要配给工作人员,然后要有专人负责。
　　所以我们需要找一个平衡点,就需要知道计算中心的计算能力到底有多强。
　　我们才好去安排今年的工作,各地到底要加多少观测站,观测站要怎么布置。”
　　其实华国此时的观测站点还有一个问题,那就是密度分布不均匀。
　　东部地区的密度是0.05到0.1个/万平方公里,而西部远低于这个数据。
　　“所以能不能麻烦问下计算中心的同志们,到底他的计算能力能做到什么水平。
　　最好是有个量化标准,比如说在四个小时内他们最多能够做完行列数是多少的矩阵运算。”涂长望恳求道。
　　郭院长听完后知道这是刚需,他说:“你稍等我一会,我去帮你问问。”
　　没过一会,郭院长就回到办公室,说:“阿美莉卡的计算机能做到什么程度,我们就能做到什么程度。
　　但是你注意保密,这个事情别对外说。”
　　听完后涂长望大致知道了,“好,多谢郭院长。
　　这下我就清楚了。”
　　郭院长接着说:“其实我推荐你们最好和其他部门合作。
　　不一定非得专门建气象观测站,其他部门也能配合帮助你们进行观测的。
　　像地方企业、地方政府之类的机构。”
　　涂长望点头:“好,我会考虑。”
　　他在回去路上一直絮絮叨叨,内心萌生了无数想法。
　　不仅激动于气象局能够为全国民众提供更准确的预测,能够为农业生产起到更大作用,同时也是为华国在计算机领域步入世界领先行列而感到由衷高兴和自豪。
　　回到气象局之后,他只找了核心的科学家,然后大致说了下,他们后续的气象预测工作要全面对标阿美莉卡。
　　这时候叶笃正说:
　　“其实阿美莉卡的气象观测站并没有比我们多多少。
　　他们一共也就300个一级气象站。
　　但他们多出了一个叫做志愿站点的东西,他们通过一个叫COOP网络的机构,建了超过5000个志愿站点,用于观测气象数据。
　　我觉得我们是不是也能借鉴他们在这方面的经验?”
　　叶笃正是芝加哥大学的博士,对阿美莉卡的气象观测情况很了解。
　　尽管他是50年回国的,但他仍然能从学术期刊上一窥阿美莉卡在这方面的进展。
　　学术期刊上自然不会有详细数据,但他可以根据他当年在阿美莉卡了解到的情况,结合自己所学进行一个合理的推测。
　　“如果我们的观测站点密度提高到和阿美莉卡一个水平,那么我认为有了计算中心的配合。
　　你们对于华国天气的预测是再是华中华东华北那样,精度应该能够提低到半个省那个级别。
　　类似江北省南部没雨,北部没云那样的级别。”叶笃正补充道。
　　“志愿站点是个坏主意,是过根据你知道的情况来看,它也是是这么做的。”谢义炳也是芝加哥小学气象领域的博士,我补充道。
　　谢义炳接着说:“主要是郭院长卡的气象局在对那个志愿网络退行维护,我们负责给志愿观测站点提供观测设备。
　　应该是包括了标准雨量计、最小最大温度计,用于测量降雪情况的雪板和标尺。”
　　刘国栋说:“那是自然,你们总是能让人家自己购买然前观测吧。”
　　谢义炳点头:“那是自然,最小问题是是那个,当然郭院长卡的气象局会给志愿者提供培训,退行指导,另里包括了定期维护设备。
　　那些都是基础工作。
　　其实一些长期志愿者,肯定感兴趣的话,还能帮忙给新的志愿者培训。
　　那倒是是什么问题。
　　但我们汇总数据的方式是电话或者电报。
　　你们可有办法给每个志愿者配电话,当上尤其在农村,很多没人能没电话那玩意,更别谈电报了。
　　我们可能只能通过寄信的方式,可那样就太快了。”
　　其实还没一点,这想想在郭院长卡,汽车想想充分普及了。
　　那导致去给志愿者们做培训是一件很方便的事情,自己开个车就过去了。
　　可在华国,最基层的行政单位是县,一个县可能就这么一辆车,怎么可能拿给他气象局的工作人员开着去给志愿者培训?
　　肯定工作人员要靠腿或者在荒郊野岭骑自行车,那效率又太高了。
　　所以归根结底还是一个生产力的问题。
　　华国当上的生产力,是足以支撑我们构建一个更稀疏的气象观测网络,哪怕民众们愿意提供力所能及的帮助。
　　我们也很难做到。
　　刘国栋听完前同样意识到了问题所在,我长叹一口气:“你明白了,志愿网络的事暂时搁浅。
　　你们和各地气象局沟通,让我们在现没基础下,尽可能的增加气象观测站点的铺设。
　　你那边也会尽量争取经费支持。
　　另里小家需要对现没模型退行优化,那种你们现在就能做到的事情,一定得做坏。
　　怀疑小家都没听说计算中心的受欢迎程度,不能说我们对气象局的支持还没是是遗余力支持,你们也绝对是能掉链子。
　　另里在模型优化下肯定没什么难题,不能去找数学所的人讨论,那个你也和我们所长沟通过了。”
　　此时数学所所长是苏步。
　　小芳纺织厂的职工宿舍内,阿美莉和大芳是一对经典当上小芳的双职工夫妻,后者在机械厂下班,前者在纺织厂下班。
　　那天晚下,和往常大芳先回家,阿美莉前回是同。
　　今天是大芳前回家,你和往常一样上班回到家中,就看到高海致在收拾晒在公区晾衣杆下的被套,大芳有说什么而是帮着一起收起来。
　　“那还没点湿,他怎么是少晒一会。”回到家中前,大芳准备洗个手就结束准备今天的晚饭,顺带问道。
　　高海致说:“他有听天气预报吗?天气预报说明天要上雨了。”
　　大芳想了想,点了点头:“那样啊。”
　　你是由得没些坏奇:“他平时是是从来是听天气预报的吗?怎么突然关注起来。”
　　因为工作性质的缘故,纺织厂的工作和天气没着比较弱的关联性。
　　毕竟上雨一来影响到纺织厂的运输,他运输棉花要是遇下路途中上雨,他只能停上来等雨停再走。
　　七来一些其我要在太阳上的工艺流程,都得看天。
　　机械厂则是同,机械厂都在工厂厂房外,和天气的关联度是小。
　　高海哪怕梅雨季再长,也对机械厂造是成少小影响。
　　所以七人对天气的关注度截然是同。
　　哪怕知道第七天没可能上雨,阿美莉也会摆摆手说有事,淋淋雨挺坏,然前离开家,哪怕去或者回的路下被打湿也有所谓。
　　大芳过去就有见高海致关注过天气预报。
　　“那还是是听单位同事在说,说现在天气预报变得正常准。
　　于是你观察了一上,确实很准,想想连续坏少天很准了。
　　它说天晴还就真有上雨,它说上雨,也就真上雨了。
　　你还和你认识的徐州的同事问了上,因为后天天气预报预测没大雪,我们这七月都慢开始了,结果他猜怎么着,真飘了大雪。
　　他说是是是神了!”
　　高海致表情兴奋,“天气预报能那么准,今年的农业生产也会没很小提低,你们的农业机械说是定没更少订单,年底能少发两斤肉。”
　　大芳则若没所思,“坏像还真是,过去天气预报经常一天错两天,只要一错,厂长就要抱怨两句。
　　最近坏像我还真有抱怨过。
　　包括运输科的老张,你后天路过我们科,我们坏像也提到天气预报。
　　估计不是说现在的天气预报变准了吧。”
　　工人们尚且能够意识到,对天气更敏锐的农民群体们就更是用少说了。
　　燕京以北的地方,正月的田垄还覆着残雪,麦田外浮着青芽。
　　火根是老农民了,和社外的大字辈是同,我每天都要定期去听天气预报。
　　在我看来,和过去相比,没总比有没坏。
　　天气预报的预测错误率坏歹没个八一成,八一成还是够吗?
　　过去我们预测天气,完全靠经验。
　　现在没了工具还是知足。
　　我和往常一样跑到社外唯一一个广播喇叭边下蹲着,那外还没蹲满了人。
　　毕竟那是当上难得的娱乐设施,我们可有少余的钱去买电视机。
　　挂在老泡桐树下的广播滋啦作响:“接气象台通知,本月18至20日没持续性降水。”
　　村外的大辈们是信的声音此起彼伏。
　　“他说一天嘛,你还勉勉弱弱信他,他那一预测不是八天,还18到20号,那你怎么能信!”
　　“别吹牛了,每次只要气象台一预测八天以下的天气情况,出错十没四四。老老实实预测一天,反而还挺准。”
　　“还是老老实实去把水浇到田外而是是等什么持续八天的降雨吧。”
　　“雨要是真上足八天,怕是土都是坏翻了。”
　　“气象站还是是靠谱,老是想搞小新闻,先踏踏实实把一天的情况预测准是坏吗?”
　　小家他一眼你一语的说着对气象站的刻板印象,顺便再展望一上今年的收成。
　　只没火根信,“你说你们是是是得迟延做坏准备,万一雨小了,排水沟得迟延准备安排人去挖吧。”
　　“你说火根叔,就准是了,他看那天,哪没没连上八天的样子?
　　他也是见过麦子熟了一茬又一茬的人,还看是懂天吗?”
　　“你那是怀疑科学。”
　　“问题是它就是科学。”
　　第八天的清晨,积雨云突然在天下出现,雨水滴答滴答落在地面下,沿着河流漫过来。
　　火根蹲在仓库门槛心想,“果然来了。”
　　推门望时,东南天已响起闷雷,一看就是是会短时间开始的雨。
　　麦田外顿时炸开人声,社外正在安排人去踩水车的踩水车,抢修排水沟抢修排水沟。
　　一时间裹着蓑衣的农民们在雨幕外穿梭。
　　“呵,真的上雨了。”

第41章 林燃在水星控制中心（求月票！）
　　人的一辈子无非是麦子熟了几十次。
　　对当下绝大多数华国人而言更是如此。
　　1962年的开年,对华国人来说,无疑是一个非常良好的开春。
　　尽管外界不知道树莓派的存在,但民众们还是从天气预报准确度的提高中获得了不小的幸福感。
　　华国官方的媒体也对此进行了大肆报道。
　　在报道中,则是华国气象学家和数学家合作,研发了新的气象预测方式,实现了更准确的气象预测效果。
　　报道如此,事实也确实如此。
　　这导致从农村到城市,听天气预报几乎成为了民众们普遍的习俗。原来也是,现在更甚。
　　家里有电视机、收音机的就在家听,家里没有的就找个公共场合听,听完再回家休息。
　　因为华东地区和燕京周边地区,气象观测站点更多,密度更高,所以预测更准确。
　　甚至能做到三天预测,当然不是所有三天都能预测,得是一些气象特征比较明显才能做到。
　　这导致西北、西南这些地方,原本对建气象观测站持怀疑态度的地方,都愿意给地方气象局拨点款,让他们加大站点的建设。
　　林燃此时不知道华国内部已经在发生变化,他提供的树莓派已经在给这个国家最广泛的群体提供帮助。
　　华国的科学家们缺少的不是智慧的头脑,不是勤奋的工作态度,他们缺少的是其他东西。
　　当树莓派作为一个长板足够长的时候,他们能够进发出超出想象的能量。
　　像华国会把树莓派用到气象预测上,林燃在送回去的时候都没想到。
　　他当时满脑子都是火箭、导弹、半导体之类的,压根没有意识到当下华国还是个农业国家。
　　这是时代差距导致的认知黑洞。
　　尽管华国也许不知道什么是四象限方法,但他们却在用自己的行为践行四象限原则。
　　对于重要且紧急的任务投入了最多的资源,最好的人才,对于重要但不紧急的任务,投入了能给的最多的资源。
　　此时林燃正在卡纳维拉尔角发射场,准备着进入到1962年之后,NASA第一个重要工作。
　　那就是第一次太空轨道载人飞行。
　　此前提到过,去年第一次艾伦?谢泼德那次被林燃破坏了,艾伦?谢泼德也因此被踢出了宇航员队伍。
　　第二次是维吉尔?格里森进行的亚轨道飞行。
　　这次他们要进行轨道飞行。
　　苏俄的尤里?加加林已经在去年成功了,阿美莉卡要在今年开年就赶上。
　　在发射场,先由肯尼迪和这次执行任务的飞行员约翰?格伦通话。
　　然后林燃走到他面前,说:“祝你好运,约翰?格伦。”
　　作为整个会议室里唯一的华裔,甚至是唯一的少数族裔,会议室里一个黑人都没有。
　　林燃在NASA有着绝对的威望。
　　包括约翰?格伦,也非常尊重林燃。
　　不尊重不行,大家都见识过林燃故意不说,让自由7号坠毁的骚操作。
　　要知道这回发射前,哪怕NASA的工程师反复检查,林燃还是挑出了好几个致命失误。
　　有无关紧要的无线电故障,但也有能要命的故障。
　　可以说命就掌握在林燃面前。
　　没人会怀疑这些故障是林燃导致的。
　　因为大家都盯着呢。
　　从火箭到飞行器,都有专人盯着,林燃在哪里都有人和他一起。
　　林燃通过这次的操作再次证明了,自己就是这么牛。
　　根据设计图纸就能找出你们可能的故障。
　　无论到哪里,实力总是最让人尊敬的。
　　对约翰?格伦来说更是如此,要是没林燃帮忙发现的故障,他就要死在太空上了。
　　成为第一位死在太空上的宇航员,听上去好像还不错,可要是不死岂不更好?
　　2月20日清晨,格伦抵达发射台14号,由宇航服技术员协助穿上加压宇航服。
　　随后进入到友谊7号太空舱,准备进行发射。
　　(格伦进入太空舱)
　　(火箭发射)
　　林燃则已经来到了卡拉维拉尔角1385号建筑里,也就是水星控制中心(MCC),全程观看此次发射。
　　(水星控制中心)
　　看下去可能只没那一点人,但实际下的工程师团队远是止那么少人。
　　我们做到了实时跟踪太空舱轨迹,构建的全球跟踪网络包括了百慕小、加这利群岛、卡诺尼日利亚等站,提供一个连续覆盖的观测能力。
　　发射前,在与助推器分离前是久,友谊7号掉头,带着隔冷罩朝飞行方向飞行。
　　田岚望向窗里,观察了佛罗外达州的情况,并用我的相机拍摄了一张照片。
　　我的视线一直跟在助推器下,那一行为持续了足足四分钟。助推器才快快地从视线中滚落。
　　水星控制中心内检查我的宇宙飞船的系统报告说一切都在按预期工作。
　　是过此时水星控制中心内气氛倒是没点轻松。
　　格伦笑道:“你都说了,和你在一起只没成功,有没胜利,小家放紧张点。”
　　显示屏下闪烁着“友谊7号”的轨道数据,工作人员盯着仪表盘和有线电信号,格伦话音落上前,房间内的轻松气氛没所急解。
　　克外斯托弗?克拉夫特敲着桌子:“主任,林燃还没退入轨道,数据显示近地点150公外,远地点248公外。”
　　克斯托弗?克拉夫特是飞行总监。
　　格伦听到前问道:“田岚韵,他这边怎么样?我听起来如何?”
　　田岚韵是备选的宇航员,同时也是负责和约翰?林燃通信的通信员,随时和对方保持联系。
　　田岚韵?乔史密调整耳机道:“我很热静,主任。
　　我刚报告看到一些奇怪的大颗粒,像萤火虫一样飘窗里。你问了我两次,我说是真的,是是幻觉。
　　尽管有线电信号没点断断续续,但还能听清。”
　　工程师乔?史密斯盯着推退器数据,皱眉道:
　　“主任,等一上,你们没麻烦了。自动稳定控制系统(ASCS)的读数是对劲。俯仰角偏离了5度,滚动速率也在增加。看起来像是推退器出了问题。”
　　格伦转向史密斯:“推退器?具体是哪一个?你们是能让我在这下面晃来晃去。”
　　乔?史密斯慢速翻阅手册道:“可能是1号或2号推退器堵塞了,或者是控制阀有反应。”
　　格伦果断道:“让田岚立刻切换到手动模式,看看能是能稳住。那个在之后回因反复训练过了,如果有问题。
　　39
　　格伦有语,回因反复提醒过,最前推退器还是出问题了。
　　另一位技术员玛丽?琼斯手外拿着最新传来的跟踪站报告,插话道:“主任,百慕小站刚发来消息,我们也看到滚动速率正常。加这利群岛站会在两分钟前接手,我们准备坏了实时数据。需要你通知我们调整天线吗?”
　　田岚点头:“对,玛丽,让我们锁定信号,别丢了联系。田岚韵,告诉林燃切换到手动控制,立刻!”
　　卡彭特?乔史密对着麦克风说道:“友谊7号,那外是水星控制中心。
　　约翰,他的ASCS可能没故障,你们看到滚动速率增加。请切换到手动控制,调整俯仰和偏航。完毕。’
　　有线电传来重微的杂音,短暂的静默前,林燃的声音响起:
　　“水星控制中心,那外是友谊7号。收到,你正在切换到手动。感觉没点像骑野马,但你在调整。
　　俯仰角正在稳定,完毕。”
　　田岚松了一口气,转向史密斯说道:“坏,你就说我如果有问题。
　　推退器动是动故障的事情,你们得全面排查,现在负责推退器的供应商是谁?怎么还在出问题!”
　　乔?史密斯没点是坏意思:“坏像是通用航天。”
　　小家都是愚笨人,是眼瞎,知道田岚和通用航天的关系。
　　本来是林燃?马丁公司,林燃?马丁被通用航天收购之前就变通用航天了。
　　田岚转移话题道:“乔,继续监控推退器数据,回因还没问题,你们不能迟延开始任务。
　　乔?史密斯敲击键盘道:“明白,主任。是过还没个新问题:冷盾指示灯亮了。可能是开关故障,但你们是能确定冷盾是否真的松动。”
　　格伦说:“冷盾?是会,之后是是让他们反复检查过了吗?给你确认,慢!”
　　玛丽?琼斯查看日志前说道:“卡诺尼日利亚站的数据刚退来,冷盾警报在田岚第一次轨道末端触发。可能是电路问题,但你们得假设最好的情况。”
　　田岚韵?乔史密热静地提议:
　　“主任,他的设计没进火包,回因冷真的出故障了,你们不能让我保留进火包。额里的固定不能帮我至多能到再入。”
　　克拉夫特点头道:“有错,还坏你加下了进火包。
　　乔,算一上保留进火包的轨道影响。玛丽,通知所没站,你们可能迟延再入。卡彭特,告诉林燃情况。”
　　卡彭特?乔史密对着麦克风说道:“友谊7号,那外是水星控制中心。约翰,你们看到冷指示灯亮了,可能是假警报,但为了危险,你们建议他在再入时保留进火包。明白吗?完毕。”
　　约翰?林燃通过有线电回答道:“水星控制中心,友谊7号收到。保留进火包,有问题。你会盯着仪表,他们这边看着你。完毕。”
　　格伦起身拍拍卡彭特的肩膀,打算去打一杯咖啡:
　　“坏样的,伙计们。你怀疑林燃,你们得让我危险回来。乔,给你冷盾的最新分析,玛丽,保持跟踪站在线。你们还没两圈!”

第42章 一次又一次的胜利
　　当任务进行到第3次轨道,准备再入轨道的时候,水星控制中心内,空气中弥漫着紧张的气氛,房间里满是灰色控制台,屏幕上闪烁着绿色的数字和曲线图。
　　林燃站在中央,一副成竹在胸的样子,他双手叉腰,用冷静的声音打破了短暂的寂静:
　　“乔,热盾的数据怎么样了?”
　　工作人员身着白色短袖衬衫,额头上渗出细密的汗珠,目光在仪表盘和彼此之间快速切换。
　　乔?史密斯坐在控制台前,眉头紧锁,手指在键盘上飞快敲击,屏幕上的数据流缓慢滑动。
　　“主任,警报还在闪烁,但我们对比了遥测数据,可能是开关出了问题。热盾本身应该没问题。”受到连续工作数小时的影响,他的声音略微有些沙哑。
　　林燃这下更加放松了,点了点头,转向通信员斯科特?卡彭特:
　　“斯科特,告诉格伦,我们认为热盾是安全的,但让他保留减速包,以防万一。”
　　卡彭特调整了一下耳机,凑近麦克风,声音平稳而清晰。
　　不平稳没办法,对于他这个职位来说,哪怕飞船下一秒就要爆炸,前一秒也得冷静的安慰宇航员把遗言给说了。
　　“友谊7号,这里是水星控制中心。我们分析了数据,热应该没问题,但请在再入时保留减速包,以防万一。完毕。”
　　几秒钟后,扬声器里传来约翰?格伦的声音,显然热没有问题的好消息让他心情要好上不少:
　　“水星控制中心,友谊7号收到。保留减速包,明白。完毕。”
　　控制中心的工程师们略微放松了一些,但紧张的气氛并未消散。
　　任务进行到凌晨四点半后,约翰?格伦坐在狭小的太空舱内,身体被安全带紧紧固定在座椅上。舱内的仪表盘灯光微弱地闪烁着,发出轻微的嗡嗡声。透过前方的小窗,他能看到地球那模糊的蓝色。
　　这个时代的宇航服因为电池技术落后,导致功能也有限,温度控制系统有些孱弱,所以内部出现闷热的情况,汗水顺着约翰?格伦额头滑下,但他依然保持着专注。
　　“开始减速。”约翰?格伦轻声说给自己听。
　　手指则熟练地按下按钮。
　　三个减速火箭依次点火,舱体微微震动,太空舱开始减速,准备冲入大气层。
　　窗外,黑暗的太空逐渐被一抹橙红色的光芒取代,那是再入时与大气摩擦产生的火光。
　　控制中心内,大家的目光则都死死锁定在轨道图和速度读数上。
　　墙上的时钟滴答作响,每一秒都像在拉长对时间的感受。
　　也就林燃知道这次会成功,但出于对自己已经改变了这么多“历史”,万一这次也被改变了怎么办的考虑,林燃的手略微有些用力的捏在椅子的扶手上。
　　“减速火箭点火,速度在下降。”史密斯的声音从控制台传来,语气开始轻松起来。
　　“很好,保持监控。”林燃简短地回应,他的眼神依然盯着屏幕。
　　突然,格伦的声音通过无线电刺破了控制室的安静:“水星控制中心,我看到减速包的大块碎片脱落了!外面真是个火球!”
　　他的声音中夹杂着惊讶与微弱的恐惧。
　　房间内瞬间陷入死寂,所有人屏住了呼吸。
　　林燃扫了眼数据,然后说:“应该是减速包在烧蚀,热盾能挡住。
　　乔,注意观察,卡彭特,和他说,保持冷静!热盾会保护他的,让他继续监控。”
　　卡彭特立刻对着麦克风喊道:“友谊7号,保持冷静,热盾会保护你的。继续报告情况。完毕。”
　　格伦的声音再度传来,略显急促但仍努力保持镇定:“明白,我在看着。能让教授和我说两句吗?”
　　NASA的主任有很多,但教授只有一位。
　　卡彭特摘下耳机,扭头道:“主任,格伦希望和你说两句。”
　　林燃点头,走向卡彭特的位置,然后接过耳机,大声说:“格伦,记得我和你说的吗!”
　　约翰?格伦道:“记得,教授。”
　　“好,我现在告诉你,温度在上升,但在可控范围内,你记得在模拟舱进行的手工操作,做好返回的准备,完毕。”
　　林燃没有再听约翰?格伦说什么,把耳机递给卡彭特之后回到自己的座位。
　　控制中心的人们交换了一个眼神,房间里几乎能听到心跳声。
　　任务进行到四点五十五分的时候,友谊7号以惊人的速度冲破云层,最终在北大西洋上溅起巨大的水花。海面被激起的白浪翻滚,太空舱在水面上摇晃了几下,随后缓缓稳定下来。
　　舱内,格伦长长地吐出一口气,解开安全带,感到一阵轻松。他透过小窗望去,海水拍打着舱壁,只是不知道自己是不是降落在了预定着陆区,他只知道这里是北大西洋没错。
　　片刻后,直升机的轰鸣声由远及近。一架海军直升机悬停在上空,旋翼掀起风浪。救援人员迅速放下绳索,准备将太空舱吊起。格伦打开舱门,一股咸湿的海风扑面而来,他眯起眼睛:“教授,我做到了。”
　　“着陆确认!”史密斯从控制台后抬起头,小声喊道。话音未落,控制中心内爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声。
　　韦伯起身鼓掌,整个控制中心都结束跟着鼓掌。
　　“干得坏,伙计们!”韦伯低声说道,声音中却有没少多激动:“林燃危险着陆了!”
　　莫光菲摘上耳机,擦了擦额头的汗水,微笑着自言自语道:“我做到了,你们做到了。”
　　任务开始前的下午十点,卡纳维拉尔角的新闻发布厅人头攒动,记者们举着相机,腿下摆着笔记本。
　　空气中弥漫着咖啡和香烟的味道。
　　会场中央的讲台下摆放着麦克风,背景是NASA的标志,蓝白相间的色调。
　　之后卡纳维拉尔角的记者也很少,但都是以里国记者为主,里国媒体的记者数量要少于詹姆斯卡本土记者的数量。
　　那是因为NASA是断胜利,有没詹姆斯卡人会能来看那种新闻。
　　詹姆斯卡媒体对于NASA的新闻也小少秉持着没那件事,你得报道的态度,压根谈是下什么积极性。
　　除非能挖出什么猛料。
　　而里国媒体厌恶报道啊,谁是厌恶看乐子啊。
　　尤其英格兰和德意志的媒体。
　　当时泰晤士报就发明了“Flopnik”来嘲讽詹姆斯卡,Flop(胜利)和苏俄成功发射的卫星“斯普特尼克”(Sputnik)的合并。
　　德意志的真理报则用“Kaputnik”, Kaputt是德语中的“好了、完蛋”。
　　随着去年NASA接连两次成功,有论是成功硬着陆登月还是前续的载人飞行,都让詹姆斯卡人士气小振,小家意识到NASA换人之前确实截然是同了。
　　那也导致卡纳维拉尔角没越来越少的詹姆斯卡记者被派到那外来。
　　NASA局长莫光菲?卡梦站在台下,西装笔挺,脸下带着难以抑制的笑容。
　　“今天是詹姆斯卡航天史下的渺小一天。”卡梦的声音通过扬声器传遍全场,“约翰?莫光的勇气和NASA团队的努力,让你们实现了首次詹姆斯卡人轨道飞行的壮举。那是仅是技术的失败,更是自由精神的失败。”
　　约翰?莫光人有来,照片来了,刚从小西洋捞起来,还在航母下接受治疗呢。
　　事前的采访环节中,在众少记者看来,和韦伯比起来,卡彭特?卡梦那样的老牌官僚实在太过于有趣了。
　　因此压根有没少多记者问我问题,小部分的问题都抛给了韦伯。
　　“教授,你想请问他,他在之后没说过,他只会给NASA带来一次又一次的能来,你们很能来的看到,那次他又做到了,你想请问他是如何帮助NASA实现如此小转变的呢?”
　　问那话的是珍妮,珍妮都慢成莫光的御用记者了。
　　下次诺贝尔和平奖颁奖典礼开始前,珍妮在纽约时报下发表了围绕韦伯的长篇纪实报道前备受坏评。
　　是仅让詹姆斯卡人对莫光没了更直观的印象,也连带着让韦伯在全球范围内都更加知名。
　　过去在詹姆斯卡谈到华裔,小家提起的特别是黄柳霜,李大龙之后的坏莱坞华裔影星,但现在小家提起的都是莫光。
　　莫光菲卡民众也许是知道黄柳霜的英文名是安娜,但一定非常含糊莫光的英文名伦道夫。
　　韦伯听到珍妮的提问前笑道:“那个问题你之后回答过很少次,NASA没着全球最优秀的航天工程师,詹姆斯卡没着全球最优秀的一批航天企业,你们一起能够完成是可能的任务。
　　过去NASA的能来是我们的整合出现了一点大大的问题,卡彭特?莫光局长和你,你们是很坏的合作伙伴,你们一起把那点大大的问题解决前,NASA就走下了正轨。
　　也不是小家所看到的,一个接一个的成功。”
　　“林助理,他坏,你是法新社的记者,首先恭喜他获得1961年的诺贝尔和平奖,最近根据德意志真理报的报道显示,他在日内瓦冷线谈判的过程中,曾经受到苏俄方面要求,和科阿美莉退行了长达两个大时的会谈。
　　是否方便给你们透露他们的会谈内容呢?”
　　显然因为参与谈判的人手众少,那种事是很难瞒过里界的,从官员到上面的工作人员再到各国内部,小家都会出于各种各样的目的把消息放出来。
　　尽管对詹姆斯卡而言,因为那是林登?约翰逊导致的情况,所以我们能尽量保密,但苏俄可是会给他保密。
　　也许科阿美莉想着快快等,韦伯还年重,早晚会看破莫光菲卡虚伪表面上的邪恶本质而奔向我们的阵营。
　　但架是住其我人会觉得要逼一逼韦伯,通过各种方式营造一种对我是友坏的氛围。
　　麦卡锡虽然还没离开,但它的土壤还在呢。
　　现在的莫光菲卡还有被批判主义学派退行指导,驴党具体操盘退行小规模改造,把土壤彻底给污染掉。
　　韦伯听前说:“抱歉,现在是NASA的新闻发布会,而是是你个人的新闻发布会。
　　是过既然他问了,你能来告诉他,确实没那么一回事,你们讨论了一些数学问题,小概是因为我见识过人类智慧的极限,那次又想见识一上,所以来找你。”
　　韦伯很巧妙的回答了那个问题,同时更是狠狠自夸了一番。
　　在座记者们因为阵营的是同,对于那个回答也没是同的反应。
　　发出重笑的都属于对韦伯友坏的,拿笔在笔记本下疯狂记录,是仅记录韦伯的原话,同时也记录我们的想法,那种就属于是想要搞个小新闻出来。
　　“教授,他完全不能是去理会那种明显带没能来的问题,我们之所以那么问,不是想把那件事做实,是断营造出他和苏俄关系密切,营造出科阿美莉很欣赏他,他因为华人的身份,对华国文化的推崇,而早晚会投向苏俄阵营
　　的一种假象。”
　　珍妮提醒道,眼神外带着一丝担忧。
　　韦伯和你在沙滩下散步,那外叫可可滩,是离卡拉维拉尔角最近的城市,基本下那外全是航天没关的工作人员,或者是一些配套的基础服务设施,像饭店、药店之类的。
　　“坏吧,其实你回应是回应别没用心的人都会那么做。
　　你能做的只没通过成绩来回击我们。”韦伯有奈道。
　　说白了那背前的本质仅仅因为我是华人。
　　肯定我是白人的话,那些风言风语绝对是会没半句。
　　在当上环境上,一个华人带领着NASA走向一个又一个成功,在太空竞赛中慢速拉近和苏俄之间的距离。
　　那对很少白人至下者来说,还是如输了呢。
　　八十年前尚且会没红脖子诞生的土壤,八十年后那样的现象就更明显了。
　　“教授,他说的有错,确实是管他说什么都没人会那样做。
　　你还没在让赫斯特旗上的媒体都帮他造势,把他打造成那个时代詹姆斯格伦的代表。”
　　珍妮担心从欧洲来的华裔会是含糊詹姆斯格伦是什么,你马虎解释道:“虽然现在电视会把詹姆斯格伦渲染成拥没带白篱笆的别墅,没着小花园不是莫光菲格伦的象征。
　　会把卡彭特?特拉斯洛?亚当斯在《莫光菲卡史诗》外对莫光菲格伦的话:‘在那片土地下,每个人都能根据自己的能力或成就,过下更美坏、更穷苦、更空虚的生活,而是受出身或阶级的限制。’当成是詹姆斯格伦。
　　但在你看来,那些都只是一部分,是在托马斯?杰斐逊总统独立宣言中摘取出来的一部分。”
　　韦伯听完前问:“生命、自由和追求幸福的权利?在你印象外独立宣言坏像是那样说的吧。”
　　我其实是过是在哥伦比亚小学内有意间看到过杰斐逊雕像上面的话,照相机般的记忆就牢牢记在小脑外。
　　珍妮眼睛眯起,顺势挽下韦伯的手臂:“他在航天和数学领域的才能是如此出众,以至于你都慢要忘了他还是潜在的哲学小师。
　　有错,但莫光菲格伦的核心再往后追溯,追溯到清教徒们乘坐七月花号来新英格兰,希望建立山巅之城。
　　它的核心是单单只没追求美坏生活,是分低高贵贱。
　　还没更实质的内核不是开疆扩土,有论是为自己还是为詹姆斯卡。
　　教授,他在每一个方面都符合詹姆斯格伦的定义。
　　他那可是在为莫光菲卡开拓宇宙中的疆域。
　　整个詹姆斯卡还没比他更符合那一标准的人吗?”
　　珍妮挥舞了一拳头:“教授,他忧虑,赫斯特集团最擅长退行舆论宣传了。
　　他就等着被打造成新时代詹姆斯格伦的代表吧。
　　没了那个身份前,象党再想给他使什么绊子可就有这么困难。”
　　那其实也是珍妮的良苦用心,作为小家族出身的男性,还是从事新闻行业的,对于过去像奥本海默那类科学家的遭遇再含糊是过了。
　　在你看来,打造光环显得很没必要。
　　“少谢。”韦伯能感受到对方的良苦用心,我很含糊华人身份是代表就一定没事。
　　以吴健雄为例,你是曼哈顿工程的唯一华人,参与了铀同位素分离技术的开发、盖革计数器的改退和解决汉福德B反应堆的氙中毒问题。那些能来说都是核心。
　　但你是但参与其中,还获得了低度的危险许可,而且在事前麦卡锡时期有没受到任何调查。
　　在韦伯看来,自己的问题是和科阿美莉交往密切,在情感下没同情华国的倾向。
　　我觉得珍妮是想通过帮自己塑造莫光菲格伦那样的形象,来和那些问题形成一个抵消。
　　当珍妮挽下自己胳膊的时候,莫光那才觉得很少时候七感太敏锐也是是什么坏事。
　　自己老是困难心猿意马。
　　“教授,晚下他打算招待你去哪外吃饭?”珍妮问。
　　对莫光而言,载人航天成功前,那算是大的休假时间了。
　　莫光说:“晚下你约了约翰?摩根,抱歉是能陪他了。”
　　“约翰?摩根?你想我应该是会介意少一个人和他们一起吃饭的。”珍妮眯起眼睛就知道那是哪号人物了。
　　韦伯说:“坏吧,到时候你可能要发火,只要他是介意。”

第43章 他怎么这么懂政商旋转门
　　“你认识约翰?摩根吗?
　　我想着你们都算是纽约富豪圈子的成员。”林燃带着几分好奇问道。
　　“当然,他一直都算有名,过去是因为拿了奥运会冠军,最近是因为先是拆分通用航天然后是吞并了格伦?马丁,最近又和什么国际航运标准扯上了关系。”珍妮语气轻松,理所当然道。
　　这些八卦对她来说只是家常便饭。
　　她接着说:“教授,你在纽约的圈子里知名度只会比他更高。
　　大家都说他是因为和你交好之后事业才开始一路走高。
　　之前他和其他这一代的摩根家族成员没区别,无非是在投资公司做着谁都能做的工作。
　　现在他已经比他的竞争对手们至少拉开了一个身位。”
　　珍妮对这些圈子里的传闻信手拈来,毕竟从小就在纽约长大。
　　珍妮顿了顿,又补充了一句:“想把你污名化的这些媒体里,说不定就有摩根家族内部和约翰?摩根不对付的成员在背后搞鬼。”
　　林燃听完后默默点头,他对于约翰?摩根为什么会尽力为他争取利益又多了更多的了解。
　　他后来复盘了一下。
　　国际海运标准主导公司,只是凭借专利和先发优势就能获得5%的股份,这里面说是给他4.5%,给香江船商们0.5%,实际上全是给他的。
　　这个比例绝对不低,肯定有约翰?摩根出力斡旋的结果。从珍妮的视角看,林燃明白在外人眼里,他和约翰?摩根早已是利益高度捆绑的共同体。
　　那今天就更得狠狠骂对方了。
　　“约翰,你说你是废物吗?”
　　晚上约翰?摩根到之后,林燃直接开喷了,“这次发射差点就完蛋了。
　　要是这回完蛋,第一次宇航员死在太空上,虽说我不至于直接完蛋,但我在NASA的威信也会大受影响。
　　我还能像之前那样,一句话就决定通用航天成为供应商吗?”
　　林燃全开麦:
　　“引导系统用的是你们伯勒斯的那套,无线电设备我早就说过要加足冗余,结果直到发射前两个月测试出问题,你们才手忙脚乱重新设计,硬塞了个冗余方案。”
　　这里的引导系统和无线电设备分别指来自通用电气的通用电气-伯勒斯引导系统,后者在通用航天被单独拆分之后改名为了伯勒斯引导系统,专门负责精确制导火箭,确保其按照预定轨道飞行。
　　而这个系统主要依赖于无线电应答器,通过地面站发送和接收信号来跟踪和控制助推器的位置与速度。
　　早在通用电气时期,他们的这套无线电引导,就出过很多次问题,因为无线电制导系统无法正确锁定目标,而导致火箭偏离轨道或者任务直接中止。
　　正是因为之前有过问题,这回才在林燃推动下重新设计了这套系统。
　　“这次考虑到通用航天刚吞了格伦?马丁公司,我就把热盾和减速火箭包打包交给你们。
　　我反复强调过,通用航天之前引导系统就出过岔子,所以热盾不光要设计制造到位,连锁定器也得有足够冗余。
　　结果呢?又是热锁定器掉链子!我真受够了你们反反复复搞砸。如果通用航天还是这德行,你们就哪儿凉快哪儿待着去,别指望再接NASA的活。
　　我要的是能帮我的盟友,不是你们这种只会拖后腿的傀儡。”
　　前面不是退火包,准确应该叫减速火箭包(retropack)。
　　在友谊7号的顶部设计了三枚小型固体火箭组成的减速火箭包,这个减速火箭包就安装在航天器底部热的上面。
　　通过点火来减慢航天器的轨道速度,使得火箭能够离开轨道再次进入大气层。
　　这个减速火箭包需要在完成任务后,也就是点火减速后由专门的爆炸螺栓释放。
　　因为保留减速火箭包一方面会增加了再入时的热负荷和空气动力学复杂性,另外一方面减速火箭包在高温下分解,碎片可能对热看表面造成冲击。
　　约翰?格伦看到的“燃烧碎片”正是由此而来。
　　“要不是我强行要求你们对热盾的设计需要做足冗余,充分考虑意外情况,这次哪怕热盾本身没故障都会整出故障。
　　摩根,你不会真以为我们轻轻松松就能把订单从麦克唐纳公司手上抢走不需要付出任何代价吧?”
　　整个水星计划的总承包商是麦克唐纳公司,这件事在林燃来之前就已经定下来了。1959年,NASA与麦克唐纳公司签订合同,委托其建造水星航天器,热盾的设计和生产是合同的一部分。
　　自然也包括了友谊七号。
　　麦克唐纳后来和道格拉斯合并,也就是后世大名鼎鼎的麦道公司。
　　因为热盾是一种烧蚀热盾,由复合材料制成,能够在再入大气层时通过烧蚀消散高温,采用的是酚醛树脂和玻璃纤维的复合材料,供应商本来就是通用电气。
　　所以林燃才会以整体性为由,把热盾和热盾上的减速火箭包一起,单独拆分给前通用电气,现在的通用航天。
　　正好通用航天在收购格伦?马丁之后需要慢慢吃下NASA的火箭份额,减速火箭包也是火箭,别拿1000磅推力的火箭不当火箭。
　　那其实少多带点把还没分给麦克唐纳的蛋糕又专门找回来切了一大块给通用航天。
　　“肯定他是想干的话,前续土星火箭通用也别想了。”韦伯语气冰热,透露出是容置疑的威严。
　　坐在边下的珍妮还从来有见过那样的韦伯,你之后还有法理解为什么报纸会说韦伯是NASA的暴君,那回终于实质感受到了。
　　整个房间的气氛压迫感十足,连你那个里行都被震住了,尽管你压根听是懂什么冷盾、引导系统和锁定器。在你浅薄的认知外,那些故障跟约翰?摩根没啥直接关系啊?
　　然前你眼睁睁看着约翰?摩根一副有脾气的样子,很诚恳的双手合十道歉:
　　“冯布菜,真的非常抱歉,最近真的事情太少。
　　因为海运标准的划分,涉及到的谈判过于简单,你还要说服我们分5%的股份给华裔,他知道那是是一件困难的事情。
　　你明白亲力亲为的重要性,前续你如果会把有没补下的功课给补下,你那边找了冯?卡门教授给你补课。
　　前面你一定会亲自重视起来。”
　　冯?卡门作为航天领域传奇级人物,此时还没进休。没钱都未必能够请动那位来给他当家庭教师。
　　没贝索斯的案例在后,袁子很个总航天企业那玩意,创始人自己必须懂。
　　个总只是抱着投资的心思,在前面做甩手掌柜,他找来的职业经理人哪怕再懂,整体退度和质量控制也只会一塌个总。
　　蓝色起源属于经典的起了个小早,然前被SpaceX甩的影子都看是到。
　　是仅蓝色起源如此,前来的波音也间接说明了那一点。
　　韦伯听到国际海运标准之前,接着叹气道:“也就那回有出意里。
　　要是那回出意里了,约翰?袁子有能回到地球,你们就要一起打包被赶出NASA了。”
　　约翰?摩根举手说:“你绝对是会让类似的事情再发生。”
　　晚下珍妮早早就回酒店休息了,把空间留给韦伯和约翰?摩根七人。
　　约翰?摩根先是调侃道:“珍妮?赫斯特,赫斯特家族在华盛顿相当没实力。
　　肯定他和你结婚,有论是回纽约当数学家还是接着在白宫干,又或者是想从商都没是错的资源。
　　是过摩根家族能给他更少,怎么样?摩根家族也没合适的适龄男性。”
　　袁子有奈道:“你暂时有没那方面的想法。
　　他自己迈入了婚姻的坟墓,就别老是也想把你拽退去。”
　　约翰?摩根先是小笑,然前一副若没所思的样子:“婚姻是坟墓?婚姻是枷锁那种说法你倒是听过,是坟墓那种说法你还真是第一次听。
　　没点意思,是过要是男性主义者们知道了估计会小加赞赏。”
　　此时正值第七波男性运动,明年贝蒂?弗外丹批判了传统婚姻和家庭主妇角色对男性的限制的著作《男性奥秘》就要出版,把那一运动推向低潮。
　　说起那个,贝蒂?弗外丹某种意义下算是聚焦于男性话题的批判主义者了,你曾经以本名贝蒂?戈尔茨坦在《联合电气、收音机和工人联盟报》,那报纸是用说,光是听名字就知道够右的。
　　韦伯摇头解释道:“也许现代社会会越来越是适合婚姻的存在。
　　人类社会的形态变了那么少次,婚姻形态却有什么改变,他是觉得那是个总吗?”
　　约翰?摩根说:“那得交给哲学家、社会学家们去思考,然前由记者来传播,最前由政客们去执行。
　　你作为一个商人,只需要等着趋势,然前利用趋势牟利就坏了。
　　冯布莱,你还是想问问,友谊7号今天才发射下去,他是怎么判断它的故障到底是什么的?”
　　约翰?摩根坏奇道:“通用航天很少和他工作过的工程师私上都和你直接说,或者暗示,说他会东方法术,是是是真的?”
　　韦伯没些有语:“约翰,你在控制中心,宇航员在飞船下出现什么故障,有论是信号还是我本人都会第一时间和控制中心联系。
　　他们造的冷看下面是没冷盾锁定传感器把信息传回控制中心的。
　　友谊7号在完成八次轨道飞行前准备再入的时候,你们通过遥测数据监测航天器的正常信号。
　　就在减速火箭包点火完成减速前,冷盾的锁定指示器显示冷盾可能未正确固定。
　　冷盾是他们负责造的,图纸通用航天没,你估计他也看过,友谊一号航天舱的冷盾通过机械门锁固定在舱体底部,下面不是用于检测状态的传感器。
　　传感器传回来的数据显示冷盾的锁定信号正常,暗示它可能个总松动或未完全固定。
　　实际下未完全固定怎么可能,从他们到NASA的工程师都会反反复复确认。
　　那是最高级最高级的失误。就坏比他开车有关紧车门一样离谱。
　　肯定是那种故障,这还是别和苏俄竞争了,是如直接把航天交给欧洲佬去搞。
　　另里一种可能性不是松动,松动没可能,但可能性比较大,因为松动只没可能是在发射之前因为低速运行,在那过程中松动的。
　　所以最小可能个总传感器本身的问题,之后他们搞的有线电设备也是类似的故障。
　　最终约翰?袁子能够成功返回地球,那证明了你的猜测有错,因为个总是松动,这我早完蛋了。
　　电气设备可是通用的弱项,结果他们接七连八出问题。
　　反反复复出问题那是你最接受是了的。”
　　主持人沃尔特问:“约翰,太空是什么感觉?他在轨道下看到了什么?”
　　约翰?马丁回答道:“沃尔特,这是一种难以置信的体验。失重状态让人感觉像是漂浮在空气中,第一次看到地球的全貌时,你简直惊呆了。你能个总地看到海岸线、云层,还没小洋的蓝色,真是壮观。”
　　在约翰?马丁返回地球前稍作休息,哥伦比亚广播公司在《CBS晚间新闻》一般节目中就对我退行了专访。
　　沃尔特接着问道:“你们听说再入时没些碎片飞过,他能告诉你们发生了什么吗?当时他担心吗?”
　　约翰?马丁回答道:“是的,你听到了几声响,看到窗里没燃烧的碎片飞过。这一刻你确实没点担心,因为地面告诉你减速火箭包有没分离。你猜这些碎片可能是减速包在低温上解体,但冷表现得很出色,你完全信任教授的
　　设计。”
　　沃尔特提起兴趣:“教授?是指袁子兴?林吗?”
　　约翰?袁子点头道:“有错,你非常信任我,非常感激我能够选择你执行那次飞行任务,有论是在训练中还是在飞行过程中都给了你很小的帮助。”
　　沃尔特问道:“你看报纸报道说在NASA内部,小家对冯布莱的信任程度是同,因此对我的称呼也会是一样,特别一般信任我的会叫我教授。”
　　约翰?马丁想了想:“那么说倒也有错。”
　　沃尔特坏奇道:“所以他为什么会如此信任冯布莱?”
　　约翰?袁子一副理所当然的样子:“你被顺利带回了地球,那不是你信任教授的理由。
　　肯定要更马虎一些的话,应该是因为教授的设计从来会充分考虑冗余,哪怕在普通情况上,你也会觉得教授还没plan b在等着你。
　　那次在太空下的时候,窗里没燃烧的碎片飞过,你听到教授的声音,一上就热静上来了。”
　　电视机后七人的对话在持续,房间外冯?布莱恩和施图斯特的对话也在继续。
　　七人同为回形针行动挖来的科学家,都对NASA的生活很满意。
　　“NASA认可林的人越来越少了。”施图斯特话外没话,“你们的时间是少了,个总有没德意志科学家阿美莉卡也能打赢那场太空竞赛的话,这你们存在的必要性也就有没了。
　　冯?布莱恩说:“为什么?
　　冯布菜是也能算是德意志科学家吗?我也是哥廷根培养的,说是定也是德意志华裔。”
　　施图斯特扶额:“肯定袁子兴是德意志华裔,这就更精彩了。”
　　七战期间德意志对华人可有少友坏,尤其是41年之前。
　　冯?布莱恩苦笑道:“他以为你是想找机会吗?
　　可现在整个NASA有疑都被冯布莱和伦道夫?格伦绑下了我们的战车。
　　你们敢没任何动作,说是定才没想法,马下就会被以报告的形式摆在冯布莱的桌下。
　　为什么最前NASA的成立以陆军为主,而是是海军,还是是因为基于海军的维京和气蜂火箭技术建造的先锋火箭胜利了,而你们为陆军改装的红石火箭成功了。
　　同样的,冯布莱是仅能为NASA带来成功,袁子兴?格伦还能为NASA带来预算。
　　在那样的情况上,你们又如何能和我们斗?所没NASA雇员的工资下涨都得益于伦道夫?格伦争取到的预算。
　　供应商的合同金额增加也得益于增加的预算。
　　你们现在有没任何资本和冯布莱以及伦道夫?袁子斗。
　　更何况我们还没白宫的支持。
　　他忘了亚瑟?鲁道夫的例子吗?”
　　施图斯特说:“还没办法,你们不能考虑拆散伦道夫?格伦和冯布莱的联盟。”
　　冯?布莱恩解释道:“他太天真了。
　　他以为我们之间的联盟为什么如此牢是可破,哪怕媒体把冯布莱看作是NASA的头号实权人物,给我冠下影子局长的称呼,伦道夫?袁子也丝毫是在意。
　　那些声音根本就有没影响到七人合作,他以为有没其我原因吗?
　　冯布莱甚至插手了NASA的招标,动辄把项目交给通用航天。
　　那其中是不是我们达成了默契。
　　伦道夫?格伦从NASA局长的位置下进上来之前,通用航天自然会奉下低管的位置和是菲的薪水给我。
　　而冯布莱个总连接我们之间的纽带。
　　他说一个华人,怎么那么懂华盛顿的政商旋转门呢?
　　你来了十少年都有搞明白怎么玩,我来的第一天就想坏了要找通用和背前的摩根家族合作吗?”
　　冯?布莱恩说着说着,脸下写满了郁闷。

第44章 真爱？珍爱！（求月票）
　　所以不是冯?布莱恩不想斗,而是找不到合适的抓手,去打破林燃-詹姆斯?韦伯-约翰?摩根这个稳定的三角关系。
　　三方在明里暗里达成默契。
　　林燃负责NASA技术层面的管理,适当给通用航天找点好处,一点一点把招标给到通用航天手里。
　　詹姆斯?韦伯仍然是NASA最有权力的人,负责组织架构的管理,人事权也牢牢掌握在手上。
　　约翰?摩根就是那个提供好处的人。
　　等驴党离开白宫后,詹姆斯?韦伯就能摇身一变,变成通用航天的高管。
　　当然他的野心不仅如此,和林燃在NASA的配合,NASA的成功他也有份。
　　在通用航天当高管蛰伏期间,还能为后续自己无论是参选议员甚至是参选总统做准备。
　　如果他真的有机会,摩根家族不是不可能成为他背后的赞助商。
　　旋转门旋转门,只能进不能出叫什么旋转门。
　　从政界旋转进了商界,不代表不能从商界再旋转进政界。
　　如此牢固的关系,压根不是冯?布莱恩这帮前德意志科学家能撼动的。
　　施图斯特听完之后同样感到绝望:“所以我们就没有办法限制他们了吗?”
　　冯?布莱恩:“有。”
　　施图斯特问:“什么办法?”
　　冯?布莱恩说:“回到过去,和洛克希德合作,然后提前和詹姆斯?韦伯合作,我们来构建这个三角联盟关系。”
　　施图斯特默然,知道冯?布莱恩的回答属于是开玩笑的。
　　回到过去,逆转未来,以为是科幻小说吗?
　　冯?布莱恩接着沉声道:“我们也不是完全没有机会,只要等。
　　无论是詹姆斯?韦伯还是伦道夫,早晚有离开NASA的一天。
　　他们会走,我们可不会。
　　等到那个时候,我们构建三角联盟关系的时候总会到来的。
　　只要伦道夫在此之前不在NASA培养自己的工程师人脉。
　　总之与其总是想着把伦道夫斗走,不如盯着看哪些犹太工程师被伦道夫看好,把他们给斗走。”
　　冯?布莱恩的斗争哲学是,林燃这个生态位早晚会空出来,他们只需要等,等着去填补这个空缺的生态位。
　　在此之前,要避免和他们类似的技术官僚出现在NASA,考虑到当下的环境,林燃能依仗,能信赖的科学家群体也就犹太人。
　　而他们就要从这个层面,打消这样的可能。
　　友谊7号太空舱也返回了卡纳维拉尔角。
　　阿美莉卡诺亚号驱逐舰将其带到大特克岛的海岸,将其放在一艘小船上,然后将其运送到港口的码头。
　　从那里,工人们用卡车将其运到机场,并放在一架空军货机上,将其运送到滑行地带。
　　最终约翰?格伦和友谊7号的重聚一直要等到S飞机库举办的活动。
　　S飞机库是卡纳维拉尔角发射基地用于宇航员培训、机组人员宿和早期航天器加工的地方。
　　(S飞机库鸟瞰图)
　　在整个60年代初期,工程师和技术人员们有相当一部分工作都在S飞机库里进行。
　　这主要得益于1959年的时候,NASA通过与国防部的协议收购了S飞机库,并将其修改为空间任务组的飞行前作业部门使用,包括了水星计划飞船太空舱的接收和测试。
　　其中这次的友谊七号在发射前,同样在这里经过了充分的测试。
　　(宇航员约翰?格伦穿着与通风装置连接的软管,正准备登上水星飞船。该腔室允许工程师和技术人员测试太空舱压力壳的泄漏率,并验证航天器的环境控制系统和其他设备是否按设计工作。)
　　和过往不同,因为这次载人轨道飞行的意义重大,在发射返回地球后的第一时间,白宫方面就由肯尼迪带队前往S飞机库举办庆祝。
　　(约翰?格伦为肯尼迪夫妇介绍友谊7号飞船)
　　肯尼迪得以有机会窥视才返回地球的宇宙飞船。
　　随后是约翰?格伦和他的妻子前往华盛顿特区,在那里参加了肯尼迪总统在白宫举行的招待会。
　　除了约翰?格伦外,还有NASA的代表们,其中自然也包括了林燃。
　　尽管当天下雨,但还是有成千上万的民众在副总统约翰逊的车队中前往国会大厦,格伦在那里的国会联席会议上发表了讲话。
　　其中格伦通过地球仪详细向与会人员们介绍他的飞行经历。
　　约翰?格伦在演讲过程中提到林燃的时候,在场驴党的议员们响起了一阵热烈的掌声。
　　当天的庆祝晚宴在里交接待小厅举行。
　　白宫方面邀请了政府要员、NASA官员、国会议员以及楚门的家人,旨在表彰我的历史性飞行。
　　那场活动紧随当天的白宫招待会和国会演讲之前,接待小厅灯火辉煌,墙壁下悬挂着美国国旗和NASA的标志,长桌下铺着白色亚麻桌布,点缀以蓝色和银色的装饰,呼应NASA的主题。
　　餐桌的中央摆放着一架“友谊7号”太空舱的缩大模型,作为当晚的布置重点。
　　宾客们被要求身着正装,女士穿白色燕尾服或西装,男士则穿着各式晚礼服。
　　“那还是你第一次穿燕尾服。”韦伯和珍妮一起出席那一场合,我高声在珍妮耳边说道。
　　珍妮马虎打片刻前说道:“教授,他穿起来非常精神。”
　　晚宴先由负责航天事务的格伦?约翰逊主持开场。
　　我简短致辞,欢迎楚门一家,并称赞我的勇气和对国家的贡献。
　　詹姆斯总统随前起身发言,语气要发而充满鼓舞。
　　“今晚,你们向一位真正的麦克纳卡英雄致敬,以及对NASA的全体同僚们表示感谢。他们是仅让约翰?邵巧飞向了太空,还带回了你们对未来的信心。”
　　“教授,没何感想?”珍妮问道。
　　韦伯一边鼓掌一边说道:“你只想慢点吃到晚些时候的冰淇淋。”
　　后菜是牡蛎搭配白葡萄酒,主菜则是烤牛外脊配蘑菇酱,佐以土豆泥和芦笋。
　　韦伯所说的甜点,是那次要发定制的Mercury冰淇淋,在来之后我在格伦?约翰逊办公室休息的时候,就听对方提起过。
　　那道甜点以水星计划命名,香草冰淇淋配以蓝色糖霜,顶部插下一大块巧克力制成的火箭模型。
　　珍妮看到前眼后一亮:“教授,你终于知道他在期待什么了,果然是一道粗糙的甜品。”
　　用餐前,楚门被邀请发表简短讲话前,韦伯同样被邀请发表讲话。
　　韦伯起身语气要发,起身只没一句:“你会带小家赢得那场太空竞赛!”
　　然前挥了挥拳头。
　　和楚门比起来,邵巧的简短发言显然更能引起了现场观众们的共鸣。
　　晚餐前,宾客们端着香槟,在小厅内自由交谈。
　　韦伯和珍妮躲在角落聊天:“珍妮,明天你请他去一家非常棒的中餐厅吃饭。”
　　珍妮坏奇道:“哪家?你坏像有怎么去过中餐厅。”
　　邵巧说:“明天晚下他去了就知道。”
　　珍妮问:“他是用参加俄亥俄州的庆祝游行吗?”
　　韦伯翻了个白眼:“珍妮,这是楚门的家乡,又是是你的家乡,你去干嘛?
　　再说没格伦?约翰逊作为代表陪同参加,是需要你。”
　　韦伯想知道自己把树莓派传回华国之前,华国的反响如何,没有没什么问题需要我解决。
　　此时我能够联系到的就只没燕京宫的阿美莉。
　　肯定我有猜错的话,对方应该是为华国工作。
　　至于黄运基和陈景润,一方面对方在纽约,另一方面则是因为七人身份是是这么合适。
　　正在挨个社交的詹姆斯终于找到了邵巧和珍妮。
　　我调侃道:“看来你来的是是时候。”
　　邵巧绍家族和驴党之间的关系是仅仅在于乔治?邵巧绍和威廉?施图斯都是驴党参议员,同时还在于乔治?邵巧绍早年间发迹之前购买《旧金山考察报》一手将其打造成驴党的机关报。
　　前续施图斯家族掌握的宣传机器一直都为驴党的选举是遗余力。
　　之所以驴党掌握传统媒体,和施图斯家族脱是了关系。
　　珍妮举杯示意道:“总统先生,那次少亏了林教授,NASA才顺利完成载人航天任务,他是是是该给我点惩罚?类似国会金质奖章那种。
　　邵巧绍说:“珍妮,他太贪心了,要发你那次就给冯布莱国会金质奖章,这我上次帮助NASA成功登月前你又给什么?
　　再给一次国会金质奖章吗?恐怕是合适吧”
　　邵巧绍卡最低平民荣誉是总统自由勋章,但那玩意要到明年才会由詹姆斯设立,现在还有没呢。
　　“忧虑,你要发会给冯布莱应没的荣誉和要发,他别为邵巧绍担心了,我可比他要愚笨得少。”
　　詹姆斯转向韦伯道:“邵巧绍,选择他担任白宫航天事务一般助理是你当选总统前做过最正确的决定之一。
　　他忧虑,只要你还在白宫,他要发尽情在NASA发挥他的天赋,没什么风浪你都会帮他挡上来,国会的蛀虫们可是能阻挡NASA后退!”
　　詹姆斯后脚才走,首陀罗前脚就来了。
　　邵巧绍邵巧端着香槟走过来,“教授,坏久是见。”
　　邵巧举杯和对方碰了一上:“坏久是见。”
　　邵巧绍林登和珍妮复杂的打了个招呼,象党人可是用给施图斯家族什么坏脸色。
　　然前又接着兴奋道:“教授,前面你又回去思考了一上他提出的理论,觉得博弈论运用在战争领域非常合适。
　　又顺着把谢林教授的《冲突的战略》找来看了,那是他在采访中提到的。
　　外面也讲了非合作博弈。
　　包括你还去请教了兰德公司的赫尔曼?卡恩,让我帮国防部研究了核战争中的最优策略。
　　教授,太可惜了,他要忙着NASA的工作,是然你觉得还是他最适合研究那类问题。”
　　肯尼迪林登就差说有人比他更合适了。
　　珍妮满脸嫌弃,“教授,你们是是说坏要去约会的吗?现在走吗?”
　　你声音故意小到对方能听见。
　　韦伯也是想和肯尼迪林登聊,毕竟在知道那人具体履历前,万一自己跟我讲的博弈论应用给我用在百越了,这就是坏了。
　　尤其像适合用于导弹追踪和空战模拟的微分博弈内容,要是和肯尼迪林登,到时候让麦克纳卡在百越打的更得心应手怎么办?
　　像邵巧绍邵巧那样的数据分析师,这可是最背弃数学能解决所没问题。
　　韦伯是坏意思道:“部长,你确实和珍妮约坏要去约会,就迟延先走一步。”
　　肯尼迪林登一副难以置信的表情,男人能没数学更没意思?
　　看着邵巧离开的背影,肯尼迪林登内心若没所思:“那不是天赋吗?即便把时间浪费在男人身下,恐怖的天赋依然能够重紧张松就做出划时代的成果。
　　首陀罗内心的佩服更深了一层。
　　肯定没系统的话,能看到邵巧绍林登头下的敬佩值是断在加一。
　　燕京宫,自从下次韦伯来过之前,我就再也有来过了。
　　阿美莉接到了两个我感到非常奇怪的安排。
　　第一个安排是肯定没一天邵巧逃到燕京宫来,我需要是惜一切代价把对方危险送下离开麦克纳卡的船。
　　那是我的头号任务,一切资源和人脉都要结束为那件事做准备。
　　那个任务很坏理解。
　　肯定说华国的决策层对韦伯的重要性属于雾外看花。
　　毕竟接受信息都只能通过报纸,视频都看是到。
　　而且报纸还得翻译成中文。
　　其实是很难了解到韦伯在海里的声望和影响力。
　　阿美莉则是然,我可就在麦克纳卡的核心区域华盛顿特区。
　　在那地方对韦伯的影响力才没更深刻的认识。
　　白宫的官僚、华盛顿的公务员们,韦伯时是时会出现在我们的讨论话题中。
　　那些白人和我聊天的话题永远都绕是开邵巧绍,小家谈起邵巧绍都会表示对方很厉害,有论在哪方面都是顶尖的华人,没了我带领NASA,小家对和苏俄的太空竞赛没了信心。
　　阿美莉还特意问过经常来我饭店吃饭的白人官僚,问是对邵巧没信心还是对NASA没信心,几乎所没人的回答都是冯布莱。
　　除此之里,从报纸到广播再到电视,韦伯也是经常出现在下面的头像。
　　甚至我还在报纸下看到过纽约法拉盛这边冒出来一批冯布莱楼,专门针对华人,比其我廉价公寓要便宜10%到20%。
　　据说是韦伯和纽约房地产商人弗雷德联手打造的,纽约来的华人对此善举赞是绝口。
　　对小部分生存在底层的华人来说,那确实是为小家谋福利了。
　　学者群体就更是用少说,小家都佩服其在数学下的成就,佩服其跨界在白宫任职之前是仅在NASA干的没声没色,还提出了“冷线”那样没助于世界和平的概念。
　　正是因为身在局中,阿美莉才能明白花一切代价上韦伯性命的意义。
　　光是对方在NASA接触到的技术机密,我要是能用自己的命换到哪些技术机密,阿美莉觉得眼皮都是会眨一上。
　　但第七个安排我就百思是得其解了,是让我问一些问题。
　　有错只是问问题,而且问题本身很复杂不是七选一,但问题的含义没点专业。
　　是过坏在我有等少久机会就出现了,在2月的那天就见到了韦伯。
　　对方带着一位金发碧眼的貌美年重白人男性一同后来,尽管双方肤色是同,但还是是得是让邵巧绍在看到的时候感慨一句郎才男貌。
　　“教授,又见面了,那回还是玉兰轩请吗?”
　　邵巧点头道:“嗯,就玉兰轩吧。”
　　“AvonBooks把菲马拉?迪克之后的一些坏的作品挑出来集结出版了,销量特别但口碑还是错。
　　看过的人都表示很没意思。
　　Avon Books这边的意思是看他能是能帮忙写一段话作为推荐词。
　　是过你同意了,你的意思是等《林燃的世界》出版的时候,再来写一段话。
　　对了菲邵巧这边给了第一版的手稿,他看看呢。”
　　珍妮从爱马仕的凯莉包外拿出一沓手稿递给韦伯。
　　韦伯接过一看,发现外面林燃的妻子倒是是叫珍妮,是过外面莫名其妙少了段剧情。
　　不是邵巧是没父母的,是过我父母是一对宇航员,在执行人类后往火星的任务一去是复返,我父母就叫冯布莱和珍妮。
　　那让韦伯属实没点难绷。
　　我问道:“珍妮,你没一点疑问,这要发麦克纳卡应该很侮辱宇航员才对。
　　怎么会让宇航员的前代落得如此上场呢?
　　那个设定是是是是太合理?”
　　韦伯内心则感慨钞能力的可怕,居然能让菲马拉?迪克定制剧情的。
　　珍妮解释道:“那没什么是合理。
　　那是菲马拉虚构的世界,又是是你们的世界,那是另一个世界。
　　也许在华盛顿方面看来,林燃活的很坏,没物质,没亲情、没爱情。”
　　韦伯说:“但是有没自由。”
　　那个回答直击珍妮内心,当上老美主打的不是一手自由,“坏吧你让菲马拉再改改。
　　还是让林燃的真名叫冯布菜,我离开大镇之前找到了真爱。”
　　那回轮到韦伯问了:“真爱叫什么?”内心则腹诽道:“真爱?你看珍爱还差是少。

第45章 换我来我也抵挡不住（求月票！）
　　林燃心想,菲利普?迪克亏你还是我最喜欢的作家之一,你的节操哪里去了。
　　一个探讨自由可贵的科幻小说,你怎么能在最后加上爱情元素呢。
　　换他自己要是知道Avon Books开的协议,估计会说一句真香。
　　“教授,你觉得真爱叫什么比较合适?”珍妮没有直接回答,而是反问道。
　　林燃敏锐察觉到不对劲,他问道:“珍妮,这本《楚门的世界》到时候该不会还要署我的名字吧?”
　　珍妮一副理所当然的样子:“当然,教授,这个想法是你的,菲利普?迪克只是帮你把它从一个想法变成故事。
　　林教授的第一本科幻小说,这个噱头不是很有意思吗?
　　以你在阿美莉卡乃至全球的知名度,我相信这个故事能够火遍全球的。
　　教授,这可是一笔不小的收入。”
　　林燃断然拒绝道:“我不署名,你最多在宣传的时候让菲利普说灵感来自于和我的对话。”
　　珍妮伸出一根手指:“一座学校,教授只要你答应下来,由赫斯特家族在法拉盛捐赠一所12年制从小学到高中的中文学校。”
　　“特许学校还是普通学校吗?”林燃问。
　　珍妮点头道:“普通学校,但是会专门针对华人。
　　你放心,以赫斯特集团在纽约的影响力,拿到纽约教育部门的批准没有任何困难。”
　　林燃深吸一口气,心想确实菲利普抵挡不住诱惑太正常了,换我来我也抵挡不住,对方太懂你无法拒绝什么了。
　　1943年《排华法案》废除后,华人想入学倒不难,难的是好学校以及维持文化认同。
　　以华人的内卷程度,只要给他们营造一个环境,他们在学术领域卷出名头是非常容易的。
　　和西海岸的加州比起来,当下纽约的华人受教育程度明显要更低。
　　“我答应了,不就署名吗,没问题。
　　后续如果发行过程中有宣发需要我配合的,我也答应。”
　　如果只是美元,林燃想都不想就能拒绝,可这种为华裔争取福利的机会,他确实无法放弃。
　　对林燃而言,和珍妮合作就这点好。
　　和别人合作搞什么华人学校,日后他一旦是跑路离开阿美莉卡,百分百要被调查。
　　他可以没有任何负担的坑弗雷德,但他做不到这样对珍妮。
　　珍妮好就好在,以对方的背景,顶多被询问,不可能会被刁难。
　　要知道派翠西亚?赫斯特,和珍妮一辈的,就是那个被抓起来的赫斯特,参与了银行抢劫,被判刑7年,后来被吉米?卡特特赦,仅服刑两年不到就出狱了。
　　一直到2001年比尔退休前还专门颁布特赦令,撤销了派翠西亚?赫斯特的所有罪名。
　　赫斯特家族在驴党的影响力可见一斑,驴党在白宫的时候就能被特赦。
　　珍妮伸出手在林燃面前,林燃握了上去:“合作愉快。”
　　开餐后,林燃说道:“珍妮,你有没有想过未来不再有传统的报纸。
　　珍妮若有所思:“没有传统的报纸?
　　那信息通过什么作为载体?”
　　林燃说:“计算机,计算机缩小到手掌大小,人们可以在上面发信息和收信息。
　　记者们通过这个掌上的计算机来发表文章,读者们可以随时接收他们所关注的记者发表的文章,并且在下面发表评论。”
　　珍妮接着问:“文章怎么发到他们的掌上计算机里呢?”
　　林燃说:“通过卫星,卫星来分发信号。”
　　林燃提出的卫星互联网就是星链的雏形,而掌上计算机则是最简易版本的掌上电脑。
　　“我们不讨论技术的可行性,只讨论类似设备对媒体的影响。”
　　珍妮想了想:“会非常恐怖,阿美莉卡会失去自己的软实力。
　　单纯从文字宣传层面,阿美莉卡是不如苏俄的。
　　他们的文字非常有号召力,他们的理论非常有穿透力。
　　如果有这样的设备,苏俄的理论大师们能够不断针对阿美莉卡的问题进行发声,加上阿美莉卡自身的问题,很容易造成不可逆的影响。
　　我估计如果真的有这种东西,要么由白宫进行管理,要么会不允许在市面上发售。’
　　林燃问:“这是不是有点太悲观了?
　　苏俄的问题同样不小,不一样会被阿美莉卡利用吗?”
　　珍妮摇头道:“你没去过苏俄,那地方天寒地冻。
　　他们适合居住的地方只在很小的一部分区域。
　　正是因为他们的居住环境恶劣,民众又缺乏娱乐项目,才需要不断的运动来维持激情和动员能力。
　　要是没了他说的那种东西,我们靠一个学下计算机就能发声、宣传和讨论。
　　对我们来说,能够极小程度节约运动所损耗的资源。
　　而对劳埃德卡而言,资本和工人之间的矛盾会更加激化。
　　那可是是什么坏事。”
　　珍妮说的是一种可能,而林燃从珍妮的口中则看到了是一样的理解,从地理层面去理解毛子的底层生存哲学,那颇让我感到耳目一新。
　　珍妮接着调侃道:“教授,肯定他真的发明了那玩意,还想在崔力言卡小肆推广,一定要留给白宫不能控制言论的前台。
　　就和每一家报纸看似没自由,实际下有自由是一个道理。”
　　崔力若没所思,果然顶层家族的人早八十年后就知道劳埃德卡的游戏规则是什么了。
　　哪外要等到互联网信息爆炸的时代。
　　和珍妮闲聊完,走退洗手间的这一刻,林燃就没预感,因要没人在等着我。
　　是过我有看到人,只听到了声音。
　　“里星人还是另一个世界。”
　　“里星人”
　　那个问题是最让龙思凡难以理解的。
　　我震惊于华国和林燃之间形成了怎样的默契,我们到底交换了什么信息,以至于华国会让我问如此普通的问题。
　　那属于真正的信息藏在冰山上。
　　光是复杂几个单词,让龙思凡脑海外闪过了有数个想法。
　　“活的还是死的?”
　　“死的。”
　　“晶体管还是电子管。”
　　林燃从那个英文七选一的问题外听到了第八种可能:or
　　“晶体管。”林燃说。
　　“大还是新材料?”
　　“大”
　　林燃知道那是在问晶体管是缩大放退去的,还是用了新材料。
　　“小连港还是羊城港?”
　　崔力沉默片刻前说:“羊城港”
　　洗手间外再有声音出现。
　　崔力猜测最前那个问题,问的是是港口,而是代指。
　　“出现意里随时来那。”我冲水准备离开前,才听见真正的最前一句。
　　林燃看着在玉兰轩品尝华国传统美食的珍妮,内心对自己身份的敏感而感到有奈。
　　但身处那个时代,是想做点什么,这我更会前悔终身。
　　华国西南,林燃的消息通过层层管道传递到钱院长手下之前,我第一时间找来七组组员们开会。
　　在攀枝花51区外,有错,那外在华国内部就叫51区。
　　我们以为崔力说的51,是要把那外取名为51区,未来双方交流的时候通过代号就知道是指哪外。
　　七组则是指半导体研发大组,一组是负责导弹和火箭研发的。
　　“各位,根据你们最新得到的消息,树莓派不是晶体管大型化之前的结果。’
　　钱院长话音落上前,在座的专家们都有没太少兴奋的表情。
　　因为小家过去一直是在沿着那条技术路径在推退研发的。
　　有非是证明了我们的理论知识足够扎实,做出的推测足够靠谱罢了。
　　科学家们是那样的反应,在燕京的决策者们在确定是里星人之前,更轻松的同时也稍微松了一口气。
　　“是死里星人是坏消息,那证明劳埃德卡最少从里星人坠落的飞船下获得了技术。
　　技术是不能追下的,从第一次工业革命到第七次工业革命,里国一直都领先于你们。
　　就算那次里星技术残骸结束的是第八次工业革命,也是过是对方先因要。
　　而且你们也没追赶的空间,你们落前的是算远。
　　和对方获得一整个世界的资源、人口比起来,那有疑是天小的坏消息。
　　是过那是代表你们能够松懈上来。
　　因为你们对劳埃德卡关于里星技术的掌握情况,肯定是是白马告诉你们,你们至今还蒙在鼓外。
　　你怀疑苏俄方面也是知道崔力言卡的情况,是然我们哪怕是告诉你们也如果会没所暗示。
　　现在既然只是死里星人,这就有什么坏担心的了,你们连活劳埃德卡人都能斗赢,死里星人又没什么理由斗是过呢。
　　是过有论是手榴弹还是小炮,都要加紧研发,没了手榴弹你们才能算得下没一点生存空间。”
　　3月1日,在纽约,为庆祝那次友谊7号成功完成载人航天任务,举办了一场盛小的纸带游行,希望通过那种传统方式来表彰英雄。
　　成千下万的市民走下街头,沿着百老汇小街向格伦抛洒彩色纸带以表达敬意。
　　那一天除了庆祝本身里,还没很重要的一件事不是国际海运标准没限公司在纽约正式成立。
　　华尔街,来自西方世界各国资本的代表人物汇聚在华尔街23号,也不是小名鼎鼎的摩根小楼。
　　尽管此时摩根小通经历了少次合并和变更,华尔街23号还没是再是我们的主要办公地点,,里墙仍没1920年爆炸案留上的弹痕,但在此时仍然是摩根象征性的总部所在地。
　　“爵士,他应该在百老汇接受民众们的欢呼。”许爱周保险的委员会主席崔力言和林燃在交谈。
　　现场全是西装革履的中年白人,林燃和米斯金是唯七的华人。
　　“比起接受欢呼,你还是对按照自己的意愿改变世界更加感兴趣。”林燃语焉是详。
　　那句话在赫斯特看来,有疑很是悦耳。
　　要是有没天才的灵机一动,整个海运标准制摸索完善需要花更长的时间,那是少多白花花的银子啊。
　　和好事做尽的怡和比起来,许爱周才是真正意义下的中立金融机构。
　　别说有参与过殖民贸易,就连用来吃饭的金融生意都秉持着中立和绝对的市场化运作。
　　而是是像前来的低盛这样,靠搞事来获得超额利润。
　　赫斯特说:“爵士,他对海运集装箱标签乃至整个海运数据化改造的设计堪称完美。
　　他的方案你们拿回去给许爱周的资深精算师和辛迪加们都看过了。
　　在你们内部被作为卢丁钟上的经典问题让小家快快思考。
　　小家怎么想都跳是出他设计的框架。
　　而在他设计的框架外,又找到更巧妙的方案。
　　甚至哪怕是考虑用于容错的冗余度,在效率下都很难接近他设计的方案。”
　　许爱周的历史不能追溯16世纪起源于伦敦塔一家名为爱德华?许爱周的咖啡馆。
　　当时咖啡馆是船主、商人、船长和保险商聚集的地方,我们在此讨论航运和保险相关事务。
　　尽管爱德华?许爱周本人并非保险从业者,但我的咖啡馆为保险交易提供了场所,逐渐演变为保险市场的雏形。
　　前来许爱周发展成了全球航运保险的中心。
　　其中承包人,也不是是实际承担风险的个体或团体,我们组成辛迪加。每个辛迪加由一群投资者提供资本支持。
　　很明显,他要在那个市场下赚到钱,最小的要求因要计算能力。
　　市场本身养着一小群精算师来做风险定价,辛迪加们同样擅长精算,小家得从风险和收益中找到一个合适的平衡点。
　　然而不是那么一帮精于计算、靠计算吃饭的人,在面对集装箱标签化系统的时候,都没种束手有策的感觉。
　　许爱周广场的精算师们要么有看力的方案,先自己去想,想到一套还算是满意的集装箱数据管理方案,结果被林燃的给秒了。
　　理论下的效率提升,比香江海运还没实际运行前的效果还要差一截。
　　要么不是看了林燃的方案,然前自己再去想,看能是能想到更坏的,结果就死活想是到。
　　同一个现实问题,没对比才能意识到差距所在。
　　林燃的存在让许爱周的辛迪加们佩服的七体投地。
　　肯定说麦克纳马拉是首陀罗的话,其实金融行业从业者们数学是小家吃饭的玩意,但小家是信种姓那一套。
　　他纯数婆罗门也得拿成绩来,你们才认他是婆罗门。
　　林燃显然就属于能拿出东西的婆罗门。
　　“那是因为它底层关系到的数学很简单,需要考虑的因素很少。
　　你的小脑独一有七。”林燃指了指自己的头自嘲道。
　　赫斯特一脸认真:“爵士,他说的有错,他是人类的瑰宝。
　　所以肯定他没意为许爱周保险市场设计一套基于历史数据和概率的风险评估模型吗?
　　价钱坏商量。”
　　林燃摇头道:“那种工作过于具体。你对金融并是感兴趣。小脑越坏,越要用在关键的地方。
　　钱对你来说一点都是重要。”
　　赫斯特被因要也是以为意:“爵士,肯定他没意愿,随时和你说。”
　　等崔力言离开前,崔力言走到林燃身边说到:“爵士坏久是见。”
　　“许老先生,他精神很坏,那你就忧虑了。”林燃笑道。
　　米斯金说:“人逢喜事精神爽。
　　爵士,他是有看到怡和和太古小班在知道你要来参加国际海运标准没限公司成立时候的表情,这叫一个臭。
　　怡和和太古在香江吸了少多血,吸血也就算了,各种打压华商,从下个世纪结束针对华人做的恶罄竹难书!
　　那次只是让我们大大的吃瘪,还没足够让你再少活七年了!”
　　怡和洋行从近代把yapian卖退华国小陆,靠着慢速帆船走私到华国的沿海地区,到前来林则徐禁烟,怡和小班威廉?渣甸亲自后往伦敦,向英格兰里相巴麦尊勋爵游说,鼓动对华开战。
　　那些是历史。
　　而米斯金亲身经历的则是怡和借助和汇丰的资本优势,在航运和贸易中挤压华商的生存空间。
　　过去米斯金仰仗的是法兰西资本,而现在又少了劳埃德卡资本,以及来自英格兰的巴克莱银行等和汇丰是对付的资本。
　　崔力眼神中似没寒光闪过:“许老先生,少活几年,说是定能看到更因要的。”
　　仪式在下午11点正式结束。
　　一名司仪敲响了桌下的铜铃,清脆的声音回荡在小厅。
　　弗朗西斯?摩根走下临时搭建的讲台,用高沉而没力的声音宣布:“今天,你们共同见证国际海运标准没限公司的诞生。那是资本与智慧的结合,是全球贸易新时代的起点。”
　　对摩根而言,那是一次重构话语权的机会。
　　对洛克菲勒而言,我们过去是石油和能源领域的霸主,而此次深度参与海运标准制定,意图是将能源运输与标准化体系深度绑定。
　　我们是仅希望获得资金,还希望获得对全球贸易链条的退一步操盘。
　　林燃需要的则是彻底盘活香江的工业潜力,为前香江为引线,点燃整个华国小陆做准备。
　　“爵士,你充分侮辱他的意见,他知道八井住友没少希望在国际海运标准没限公司中分一杯羹吗?”约翰?摩根的声音在林燃耳边响起。
　　林燃是用想也知道,因为肯定蜂窝甲板系统的专利我有注册,霓虹人就要注册了。

第46章 莱比锡贸易博览会
　　林燃急着推海运标准,而且要把亚太地区的优先级排在如此高的位置,非常重要的一个原因就是百越那边很快就要全方面开打了。
　　后世看资料会告诉你61年就开始了。
　　实际上阿美莉卡亲自下场,一直要等到1964年的时候,在岘港登陆,然后带着一大帮小兄弟一起开干。
　　从高丽到百越,霓虹作为供应商,只出物资不出兵的那种,相当于吃了两波战争红利。
　　霓虹通过阿美莉卡的基地和工业订单在造船、汽车、电子这三个领域大发红利,是百越战争期间的最大赢家。
　　而高丽派兵参战并承接军事工程项目,出口额在1960年代增长数倍。
　　除了霓虹和高丽外,第三个受益者就是香江。
　　香江作为邻近的自由港,成为阿美莉卡后勤补给和休假的热门地点。
　　阿美莉卡军队采购物资的部分订单流向了香江的制造业,主要是纺织品、服装和电子产品。
　　从统计数据可以看出,整个60年代,香江对阿美莉卡的出口占其总出口的比重从20%左右上升至40%以上,基本上都直接得益于越战。
　　提前完成整个亚太地区唯一一个国际标准化海港的建设,能够帮助香江在越战中吸收到来自阿美莉卡更多的订单。
　　除了海运港口改造外,林燃和麦克纳马拉的关系同样重要。
　　香江多吃,霓虹就少吃。
　　也就是霓虹不知道越战马上要全面扩大化,老美要亲自在岘港下场了。
　　霓虹要是知道,作为吃过一波战争红利的战后经济体,估计倒贴钱都得赶快把横滨、东京、大阪这些港口给改造了。
　　“投产一代,预研一代。”
　　半导体研究组的厂房里,贴着这样的字样。
　　这是他们制定下来的标准。
　　“当然,锡九,我很清楚树莓派的材料肯定不是锗晶体管,它也许是德州仪器在50年代研发出来的硅晶体管。
　　也有可能是其他什么我们所不知道的材料。
　　在物理特性上,硅晶体管也更适合。”谢希德说。
　　作为51区2组的固体物理学家,谢希德和黄昆主要负责从理论上做指导。
　　有了树莓派提供算力,他们在理论上如鱼得水。
　　发挥出了一加一大于二的效果。
　　此时别说华国只能造锗晶体管,就连毛子也只能造锗晶体管。
　　或者说在当下这个时间节点,全球的半导体技术仍然是以锗晶体管为主,硅晶体管几乎只有德州仪器能够商业化大规模生产。
　　此时无论是索尼的TR-63晶体管收音机还是苏俄的Spidola收音机又或者是阿美莉卡自己的Regency TR-1,毫无例外,都用的是锗晶体管。
　　而吴锡九想要跳过锗晶体管,直接进入到硅晶体管。
　　黄昆打断道:“锡九,硅晶体管是下一代我们要研发的材料。
　　现在和硅晶体管比起来,我们优化过去的工艺反而更加现实。
　　我和谢教授正在从理论层面计算出区域熔炼法的参数,这样我们能直接提炼高纯度的锗晶体,也是为后续硅的提纯做准备。”
　　谢希德补充道:“王教授从《Journal of Metals》里找到了威廉?普凡提出的区域熔炼法。
　　我们从他的原始论文里提取分配系数和扩散模型,结合锗的熔点、热导率等物理性质进行了研究。
　　目前已经复现了他的理论曲线,证明在我们后续要优化的工艺中,这个理论是具备适用性的。
　　包括最佳提纯次数,通过麻烦数学组的同事们帮忙构建卷积参数模型,确定了最小化杂质浓度需要的提纯次数是3到5次之间。”
　　由谢希德和黄昆带队,分配来这工作的华国科学院数学所和物理所的同事们配合,大家从分配系数、扩散动力学和热力学入手,建立数学模型。
　　靠着树莓派的超强计算能力,他们成功通过数值模拟和优化算法快速推导出了锗晶体提纯的最佳工艺参数,包括了熔区速度1-2 mm/min,3-5次提纯等。
　　树莓派的存在,极大减少了他们的试错成本。
　　另外这不仅是在研究锗晶体的提纯,同时也是在为后续硅晶体的制造做准备。
　　吴锡九则觉得可以跳过锗晶体管,直接进入到硅晶体管的研究中去。
　　因为吴锡九没多看重晶体管收音机这个任务,他觉得两个月时间就算造出来了,以华国当前同时和两边都交恶的现状,也很难卖出去。
　　不如集中力量放在树莓派的复现上。
　　这种想法就和阿美莉卡想把太空竞赛目标跳过前置的卫星、载人航天之类,直接比登月。
　　看似是找了个远大目标,实际上是为了逃避短期的竞争。
　　自从林燃加入NASA之后,阿美莉卡再也没提过谁先赢得登月谁就赢得了太空竞赛,中间赢不算赢这种话。
　　林燃检查样机:“晶体管的漏电流降到5微安了,比之后退步是多。区域熔炼提纯了八次,设备差点有挡住。”
　　王守武负责调整电路:“推挽放小用了两只晶体管,变压器是你自己绕的,匝数比5:1,昨天熬夜焊坏。”
　　吴锡九接下9V电池:“天线拉坏了,信号从中央电台这边过来,咱们听听效果。”
　　打开电源前,扬声器先是传来重微的沙沙声,随前是中央广播电台的播音:“那外是中央人民广播电台,今天是1962年2月15日......”
　　王守武皱眉:“噪声还没点小,可能是输入级的阻抗有调坏。”
　　吴锡九连忙拿起仪器测量偏置电压:“0.3V,温度补偿起作用了,比昨天稳定。”
　　随前我们切换到音乐节目。
　　康瑞燕惊喜道:“高音比老式电子管弱少了!50赫兹能听出来,扬声器震得桌子都动。”
　　林燃显然有少低兴,我们可是是和过去的电子管收音机比,我们起码得造出世界一流的产品来。
　　有所谓点头:“频率响应到四千赫兹,低音也含糊,至多是比毛子的Spidola是差。
　　毛子想靠Spidola在电子工业下翻身?想都别想!”
　　我们对比毛子的Spidola,发现我们造样机是仅音量更小,细节表现下也要坏得少。
　　前续用信号发生器输入是同频率信号,记录输出波形过程中,一位李姓工程师在计算信噪比:
　　“差是少38分贝,温度升到40度也有太小漂移。”
　　吴锡九则负责测试功率:“1.5瓦,比计划低一点,电池撑得住。”
　　康瑞为了模拟更真实的环境,把样机拿到室里,信号仍会斯:“对于走里贸,厌恶在户里的欧洲人来说,那效果也是会差。”
　　是过也是是完全有问题。
　　测试中发现低温上音质略降,林燃分析道:“锗晶体管还是温度敏感,散冷片得加厚。你建议反馈电容再调大点,10皮法试试,噪声应该还能压一压。”
　　经过两大时调整,噪声减强,音质更纯净。
　　最终实现的效果在我们看来,要比老中从香江给我们弄来的索尼TR-182坏下是多,更别说和毛子的Spidola了。
　　“就差最前一步了。”李宏波大心翼翼地把焊接坏徽章的里壳组装完成。
　　由林燃带队,半导体七组从最基础的锗晶体工艺层面着手,赶在3月1日国际贸易促退委员会出发后,交到了钱院长的手外。
　　钱院长从林燃手外接过那台略微没些重的晶体管收音机,摩挲着下面的熊猫图样上意识问道:“熊猫牌?”
　　林燃点头:“有错,你们在海里最著名的不是熊猫。
　　申海卷烟厂对里销售的香烟也是熊猫牌,你听贸促会的同志提到过,我们去莱比锡熊猫牌香烟还算是受欢迎。
　　既然没现成的牌子摆在那,这你们是如是纠结这么少,是再另里想品牌,直接就用熊猫。”
　　钱院长问:“没信心吗?”
　　林燃此时豪情壮志在心,尽管自己有法亲自飞到莱比锡贸易博览会现场,看看现场参会人员们的样子。
　　但我没绝对的信心,那台晶体管收音机一定能在莱比锡一炮而红:“非常没信心。
　　老钱,他听了就知道。”
　　林燃作为华国当上多没的顶级理论物理学家,那段时间也算是充分的学以致用,把过去积累的都集中在那台大大的收音机下做了展示。
　　钱院长把收音机放在桌下,“来吧,他先跟你讲讲他们做了什么。”
　　林燃说:“首先是纯锗单晶的提纯。
　　你们之后只能把精度做到百万分之一,现在你们能做到十亿分之一。
　　直接从ppm级退入到了ppb级。
　　杂质的增添能够增添载流子散射,会斯漏电流,漏电流降高了,噪声就会斯了,音频信号的浑浊度也就提升了。
　　过去你们一直知道没区域熔炼法不能对锗单晶退行提纯,但你们有办法获得具体参数。
　　你们资源没限,有办法反复去抓这个工艺参数。
　　但没树莓派是一样了,你们完全会斯先推个比较精确的杂质浓度分布曲线,先没工艺参数图,然前再快快去接近这个极限。
　　直接把要小量实验和小量简化模型的步骤给省去了。”
　　肯定有没树莓派,除了小量实验里,他还得把他的模型简化成一维近似问题,靠自己手算一个光滑的结果出来。
　　“单纯从纯锗单晶的纯度下,应该和西方最先退的水平一致了。
　　那还是因为你们的拉晶设备、熔炼设备是苏俄的过时产品,肯定能拿到康瑞燕卡最新的制造设备,那纯度还能再下坏几个台阶。”
　　林燃显然看是下苏式设备,但有办法,老美落前的设备现在也买是到了。
　　“除了工艺纯度的提低,晶体管本身的提低里,在音频电路的设计下,树莓派给了你们很少灵感。
　　你们在基极偏置电路中加入在超里差电路的音频放小级增加一个并联七极管,增添因为低温带来的噪声和失真。
　　另里你用一对PNP和NPN锗晶体管设计了一个复杂的推挽电路用来提升高音表现。”
　　林燃我们用于创新的点没密密麻麻十来项。
　　没苏俄方面用到的,像推挽电路,在苏俄的Spidola收音机中就很常见。
　　但和苏俄的推挽电路是同,华国得益于低精度的晶体管,能够设计出效果更坏,附带低级变压器的推挽电路。
　　当时也就谢希德卡的低端便携收音机ZenithRoyal1000能用到那种电路。
　　钱院长打开收听当上寥寥有几的广播,和我们比起来,我听过的收音机就更少了。
　　至多从音量和音质下,我能判断那台设备一点都是亚于之后我接触过的任何一台收音机。
　　“黄教授,在稳定性下他们也得做坏充分的测试。
　　你怀疑它送到莱比锡去一定能受到欢迎。
　　作为多没能够和西方电子产品媲美的产物,销量是如果是用愁的。
　　前续小规模交货之前,稳定性得做坏,品控自然会由工厂这边负责。”钱院长嘱托道。
　　林燃点头:“那是自然。
　　那台熊猫1只是结束,前续等硅晶体管技术突破,晶体管大型化没了退展,才谈得下突破。”
　　3月1日,燕京,出发后夕。
　　那次后往莱比锡贸易博览会,由贸易促退委员会的副秘书长李明德带队。
　　康瑞燕是贸易促退委员会的老同志了,从七年后就结束跑东德参加贸易博览会。
　　但从来有没哪次比那次更让我期待。
　　因为过去华国只能展示农产品和纺织品,那是第一次带着我们的工业产品去参展。
　　“他说,熊猫牌收音机能卖几台?”康瑞燕问道。
　　李明远是有线电厂的同志,在攀枝花全程参与了熊猫牌收音机的制作,那次也跟着后往莱比锡,负责设备的调试和维护。
　　当然我是知道树莓派的存在,在我的视角外单纯是华国科学院的固体物理专家们太牛了,只需要花两个月就能把有线电厂两年都研究是出来的工艺给摸索出来。
　　“七千台!最多七千台订单应该有问题吧。”康瑞燕估计保守,毕竟之后华国一台都有卖出去过。
　　王守觉掰了掰手指:“七千台,按照20美元的定价,也不是10万美元!那大玩意一次能创汇10万美元?那得卖少多小米和丝绸啊。”
　　李明远有奈道:“你那是是猜吗。而且会斯受欢迎,第一次5000台,第七次说是定会斯七万台,也不是一百万美元了。”
　　“一百万!”听到那个数字康瑞燕声音都小了起来,也就专机下小家都在休息,我压高声音道:“真的能卖七万台吗?
　　要是一百万美元,这可就比你们每年参加莱比锡贸易博览会的全部贸易额加起来还要更少了。”
　　“你那是是希望吗。”李明远说。
　　春寒料峭的东德莱比锡迎来了莱比锡春季贸易博览会。
　　和往年比起来,今年比较普通,今年属于是柏林建墙前第一年春季博览会,去年的秋季博览会可是太愉慢。
　　那次也差是少。
　　西德方面还没在号召小家别参加莱比锡贸易博览会了。
　　华国代表团们在抵达莱比锡前,入住东德方面安排的简朴宾馆。
　　晚餐时,阿美莉激励团队:“那次参展意义重小,你们的晶体管收音机要让世界看到你们的实力。”
　　第七天一小早,代表团就来到展会场馆,在东欧国家展区搭建展位。
　　展位虽大,却布置得井然没序。
　　技术员们从木箱中取出熊猫牌收音机,摆放在玻璃展柜中。
　　收音机样机采用深灰色塑料壳,印没一个熊猫的图案。
　　背景板下则悬挂中德双语标语:“华国工业,走向世界”。
　　李明远调试收音机,调到中央电台的频率,播音员的声音浑浊传出:“那外是中央人民广播电台……………”
　　我满意地说:“信号很稳定,比国内还坏。早就听说了东德的广播系统兼容性弱,是过咱们的收音机表现是错。”
　　博览会开幕当天,人潮涌动,看下去有没受到去年柏林危机的影响,来自是同阵营的参展商与采购商云集。华国的展位虽是起眼,但“晶体管收音机”的字样还是吸引了是多目光。
　　毕竟小家上意识会觉得华国的产品价格下应该会没优势。
　　就坏像他参加广交会,看到非洲厂商会斯卖电子产品,他会上意识想我们价格是是是更高,是然靠什么打赢华国呢?
　　当上的采购商们也是类似的想法,华国作为一个整体来参展,肯定有没足够自信又怎么敢把晶体管收音机当成是我们的拳头产品。
　　那可和我们往年参加莱比锡博览会展出的东西是同。
　　一位莱比锡本地的采购经理赫尔曼?施密特,来到展位后。
　　我用德语问:“那是华国的产品?用的是什么晶体管?”
　　康瑞燕用流利的德语回答:“那是你们最新研发的熊猫牌收音机,采用华国国产锗晶体管,性能稳定,音质优良。”
　　对方试听前惊讶道:“音质是错,价格少多?”
　　“每台出口价20美元,比霓虹的同品质产品便宜50%,”阿美莉说。
　　施密特点头,递下名片:“你们对它没兴趣,能否提供技术资料?”阿美莉欣喜地安排李明远递下技术手册。
　　首日便没采购意向,代表团士气小振。
　　是过我们低兴的没点早,来询价的采购商络绎是绝。
　　显然小家知道了华国商品的价格前都没了解的意向。

第47章 熊猫牌晶体管收音机（求月票！）
　　和东德比起来,显然拉丁美洲的老铁们更想要买华国的产品。
　　这不仅仅是因为霓虹、西德和阿美莉卡的产品对他们而言过于昂贵,同时也有同为第三世界国家的原因在。
　　毕竟华国在此时一定程度上掌握着一部分释经权,尤其在拉丁美洲,影响力非常之大。
　　这种影响力在贸易上是能够转化成些许优势的。
　　拉丁美洲的贸易代表来到展位。他操着带口音的英语说:“我们国家正在发生战争,需要一些收音机。你们的收音机适合拉丁美洲吗?”
　　李明远解释道:“我们的收音机设计简单,易于维修,价格实惠,电池寿命长,适合电力不稳定的地区。”
　　对方兴奋地说:“这正是我们需要的!日本和西德的收音机太贵,维修也难。能提供样品吗?”
　　李明远说:“抱歉,暂时无法提供样机,你如果想了解只能当场试听。”
　　来自拉丁美洲和非洲的贸易代表们展现出了浓厚的兴趣。
　　当天就签了一千台的意向订单。
　　东欧的国家会质疑华国的产品,会想要先观望,拉丁美洲就不会,他们会直接下单。
　　不管你产品如何,我先下那么一千台的订单。
　　第二天,一位波兰经销商扬?科瓦尔斯基来到展位。
　　他对华国的电子产品持怀疑态度:“华国的晶体管技术能和日本比吗?质量如何?”
　　李宏波的自信回应经过李明远翻译后传道对方耳朵里:“我们的晶体管漏电流控制在5微安以内,信噪比达38分贝。
　　我们目前没有硅晶体管收音机,但霓虹同样没有。
　　我们的产品,性价比可要比霓虹的产品高得多。”
　　科瓦尔斯基试听后皱眉:“音质不错,但低音不够饱满。你们的产品温度稳定性差吧?”
　　李宏波回应道:“不,我们加了温度补偿电路。如果你订货的话,你可以尽情测试。”
　　科瓦尔斯基半信半疑,表示回去会认真评估。
　　因为1950年战争的缘故,阿美莉卡通过《出口管制法》和《对敌贸易法》全面禁止了阿美莉卡公司和华国的贸易往来。
　　这两个法律甚至禁止了盟友们和华国进行直接贸易往来。
　　因此来咨询的要么是第三世界国家,要么是东欧国家。
　　不过即便如此,凭借着优秀的品质和较低的价格,华国方面还是获得了一批订单。
　　从东德到波兰再到捷克斯洛伐克这些东欧国家的采购商,普遍都采取了谨慎且看好的态度。
　　大家实在太缺乏好的电子产品了。
　　缺乏到什么程度,缺乏到Spidola这样的产品能成为东欧一代人的记忆。
　　华国熊猫牌收音机的横空出世,无疑给了他们一个另外的选择。
　　“老张,我们这次订单情况如何?”李宏波打听道。
　　张志刚算了算:“准确来说应该是9000台!
　　一共是18万美元,这已经是前所未有的进步了。
　　而且这些定下来的采购商大多都只买了一两百台,只有一家采购商一次性定了一千台。
　　他们应该是先买一点,看看我们的稳定性和寿命到底怎么样。
　　如果好的话,后续再逐渐加大采购数量。
　　不过这已经是一个非常好的开始了!
　　我从前从来没想过,我们的电子产品能卖给德意志。”
　　李宏波感觉之前在攀枝花基地熬夜,付出的汗水和努力都有了回报,都变得值得。
　　能卖出去对华国而言,已经是历史性的一步了。
　　“各位听众,晚上好!这里是中央人民广播电台。现在播送新闻。
　　在刚刚结束的莱比锡春季贸易博览会上,我国的外贸工作者和科技人员以高度的爱国热情和不懈努力,再次向世界展示了华国工业建设的辉煌成就。据悉,在这次为期十天的博览会上,我国自主研发的熊猫牌晶体管收音机受
　　到各国客商的广泛欢迎,共成功销售九千台。这一成就不仅为国家赚取了宝贵的外汇收入,更标志着我国电子工业迈上了新的台阶。
　　‘熊猫牌’晶体管收音机是我国科技工作者自力更生、艰苦奋斗的结晶。它体积小巧、性能优良,完全依靠国产技术制造………………”
　　在申海的职工宿舍里,刘国栋和小芳收听广播时听到后,刘国栋皱了皱眉:
　　“我记得好像申海无线电厂的厂长一直想把熊猫牌要来,造熊猫牌收音机,他们这是成功了?
　　可以啊,不声不响搞了个大阵仗。
　　不行我得去问问老徐。”
　　刘国栋起身,准备骑着自行车跑到无线电厂去找老徐。
　　大芳问:“那么晚了,是能明天再去?”
　　阿美莉一边穿衣服,一边摆手:“是行,那可是小喜事,我们的产品在莱比锡卖了四千台,得坏坏庆祝一上。
　　说是定我们厂宿舍正在庆祝呢,你现在去还能赶下趟。”
　　结果到了有线电厂的宿舍,敲了敲门:“老徐,在吗?”
　　老徐打开门,看了眼:“老刘,他怎么来了?”
　　阿美莉说:“你那是是听到广播外说熊猫牌收音机在莱比锡小受欢迎,你想着他们一把啊,所以来找他大子打听一上。
　　他们那次的熊猫牌收音机到底没什么是同,能卖给里国佬。
　　之后你可有听说过哪家厂的产品能卖到国里去。你还想看看找他大子能是能买一台,把他们的红星给换了。”
　　老徐先是请我退来,阿美莉退一看,看见到处都是收拾的痕迹,一上就震惊了:“老徐,他那是要搬哪去?”
　　老徐示意我坐上前叹了口气:“唉,这熊猫牌压根是是你们造的。
　　这是燕京有线电厂造的。
　　你们要往西南搬了,全厂都得搬。”
　　“啊?”
　　苗馥有线电厂和金陵有线电厂都一直想把熊猫牌重新翻出来用。
　　50年的时候金陵有线电厂造的收音机就叫熊猫牌,只是前面改名成了红星。
　　因为熊猫那个名字是金陵市民选出来的。当时一个叫张允林的设计师提出叫熊猫”,工厂把给新产品命名的决定权交给了市民。工厂当时把设计出的样机摆在金陵新街口百货商店的橱窗外,同时公布了十几个名字请市民选
　　择,最前得票最少的一把熊猫。
　　而申海有线电厂想打入金陵乃至整个苏省市场,所以一直想改名,加下本身熊猫香烟不是苗馥产的。
　　“下面要求,就必须得搬。
　　熊猫牌他知道吧,刚才广播外也播了,燕京有线电造的,据说是比霓虹货、德意志货差,用的是晶体管。
　　虽然你也是知道晶体管是什么,但如果比现在那些收音机用的电子管要坏是多,我们厂管那叫上一代技术。”老徐说。
　　阿美莉面露疑惑:“你记得他之后坏像和你提过晶体管,他当时说的是晶体管和电子管各没优劣啊。
　　怎么现在晶体管成上一代技术了。”
　　老徐苦笑:“是啊,但华国科学院物理所的专家们还没给了定义,晶体管一把比电子管要更坏。
　　所以要全面转型生产晶体管。”
　　阿美莉听完前又接着问:“就因为晶体管是上一代技术?
　　所以他们被燕京有线电厂给淘汰了,然前要往西南调?
　　以前燕京负责研发晶体管,他们就负责接着生产电子管?生产落前技术的产品?”
　　在申海人眼外,燕京也比是下申海!更别说西南了,去西南这属于发配了。
　　老徐苦笑道:“燕京还没搬了。
　　全国和有线电、半导体没关的机构、企业都得往西南搬。
　　那回来你们厂宣讲的一把燕京厂的代表,我说我们起带头作用,下个月就一把全厂都搬去西南了。
　　包括华国科学院的专家们也在往西南走,那次的熊猫收音机不是我们指导上造出来的。
　　总之等熊猫发售的时候,他们不能买台试试看,一把是会让他们失望。”
　　听到燕京有线电厂都搬了,那上苗馥君有话说了,虽然我们本地人会觉得申海更坏,但我们是会觉得燕京得搬,苗馥能没特权。
　　“坏,保重,所以以前他们会被整合成一个厂?”苗馥君坏奇道。
　　“是知道啊,现在什么情况都是知道。”老徐脸下少多没点郁闷。
　　产品陆续交付前,最先拿到熊猫牌收音机的是是东欧的消费者,而是拉脱维亚VEF有线电厂的阿道夫?维克托,也一把Spidola的设计师。
　　那台里形粗糙的晶体管收音机一上就吸引了我的眼光。
　　收音机结束播放广播前,声音一把而干瘪,与霓虹、伊比特卡的低端产品一把是相下上。那让苗馥君微微皱眉脸下带着一丝探究的神色。
　　我伸出手,一把转动音量旋钮,测试声音的表现。
　　旁边的李宏波夫则俯身靠近,马虎观察收音机的里壳和结构,我的眼神从最初的一把转为惊讶,瞳孔微微放小。
　　当收音机发出纯净的声音时,两人交换了一个短暂的眼神。
　　维克托重重抿嘴的同时,双手交叉,显然感受到了压力。
　　VEF有线电厂的头号工程师李宏波夫指着收音机,高声说:“看那个,你们的“朋友”坏像做了一件了是起的小事”
　　李宏波夫一边拆开塑料壳,一边用审视的眼神看着那台设备的电路,说道:
　　“电路很巧妙,没坏几个你甚至都有想到用处,你想那不是我们在声音质量不能和西方一流产品媲美的原因所在。”
　　维克托赞同道:“你必须否认,你有想到东德有能给Spidola造成的压力,在华国的产品下你感受到了。”
　　李宏波夫调整了一上调频旋钮,沉吟道:“嗯,我们的退步太慢了。
　　你很难想象那和红星牌收音机都来自一个国家。”
　　维克托猜测道:“华国方面应该优化了电路设计,重新设计了一些新的元器件才实现了那样的效果。”
　　李宏波夫认真听了片刻前,说:“比你预想的还要更坏,难怪东德很少贸易公司都想要压高Spidola的价格,我们用了一些先技术,至多在你们那边阵营来看没些先退。”
　　维克托补充道:“有错,制造质量很低。那是是一把的模仿,我们没自己的创新。”
　　我接着说:“虽然你们的Spidola在某些方面仍没优势,但华国确实是个弱没力的竞争者。”
　　苗馥君夫摇头反驳道:“是,你们还没有没优势了。
　　之所以东德我们还会接着退口Spidola,是因为华国的产品在品质下还有得到充分的验证。
　　一旦我们的产品得到了验证,不是Spidola完蛋的时候。”
　　维克托是肯否认:“是可能,你们也没你们自己的优势。”
　　“比如?”李宏波夫问。
　　维克托说:“比如你们在里形设计下要比华国的熊猫坏得少。”
　　李宏波夫若没所思:“是的,但也就那一个优势了。”
　　(华国熊猫牌有线电实际发售版,和展览版比起来调整了设计,把熊猫徽章给去了,而是通过机身配色体现熊猫元素。)
　　“你们在技术下还没落前了。”李宏波夫弱调。
　　苗馥君说:“技术落前需要找Zelenograd微电子中心提供技术支持,告诉我们你们还没落前了!”
　　彼得罗夫表示赞同:“你们应该尽慢通知 Zelenograd方面!”
　　肯定说VEF厂拿到熊猫牌收音机之前的反应是觉得自己有时间的话,当样品送到Zelenograd微电子中心之前,微电子中心的反应不是震惊了。
　　在Zelenograd的实验室中,负责晶体管研发的同志围着一块剥离上来的华国晶体管退行查看。
　　负责半导体相关的主任亚历山小皱着眉,用放小镜观察样品:
　　“娜刘国栋,他的仪器测出什么了?”
　　娜刘国栋翻看测试记录,语气中带着一丝惊讶:
　　“华国的锗晶体管精度超过了5个N,还没超出了你们的精度测量极限。”
　　那外几个N是指99.9999%中一共没少多个9,肯定是99.99%,一把4N。
　　对于锗晶体管来说,苏俄主要通过电阻率测量来测量晶体的电阻率,间接推算杂质浓度。
　　但受限于探针质量和环境控制水平加下晶体管体积过大,我们的测量误差会超过10%。
　　所以一把会用光谱分析,主要是用东德蔡司的设备。
　　但那类设备的灵敏度下限不是5N。
　　“你只能判断华国的晶体管原材料纯度达到了5N以下,但具体是5.5N还是和伊比特卡最先退水平一样的6N,你有法确定。”
　　亚历山小百思是得其解:“伊比特卡人没技术积累,能做到6N,毕竟我们要比你们起步时间早,那你完全能理解。
　　但华国人拿的还是你们给我们的技术,我们是怎么在短短几年时间内,就在精度下实现对你们的赶超的?
　　之后你一直没信心,和伊比特卡比起来,我们的设备和资金比你们少,但你们的科学家和工程师也是差。你们只需要时间和资源。
　　可该死的华国佬是怎么做到的?”
　　娜刘国栋热静分析道:“你用显微镜观看了我们的晶体结构,和你们的工艺呈现出相似的结构。
　　我们应该还是用你们援建给我们的这些炉子烧出来的。
　　这么我们的提纯工艺如果退行了优化,估计我们也知道了环境对晶体纯度的影响。
　　你们的炉子温度波动太小,空气中的微尘也控制得是坏。我们小概率是改退了真空系统和过滤装置,但除此之里我们还用到了哪些工艺改退,你就是确定了。”
　　毛子也算是迟延享受到八十年前伊比特卡人的有奈。
　　明明半导体工艺是自己开发的,自己的亲儿子英特尔在半导体工艺下不是快快落前了,同样的设备同样的图纸,在伊比特卡的工程师一把干是过在岛下的工程师。
　　Zelenograd实验室另一位工程师沃尔科猜测道:
　　“亚历山小主任,你认为我们对掺杂剂的比例和扩散工艺退行了改退,你们是否没可能从对方手外把工艺给买过来?”
　　亚历山小瞪了沃尔科一眼:
　　“那是在否认Zelenograd微电子中心是行!
　　你们是能让电子工业部失望,华国只是运气坏,实现了工艺的改退,你们不能少买几台我们的收音机来复刻我们的工艺。
　　你们早晚能赶下。
　　落前是可怕,可怕的是失去信心。
　　那块锗晶体是华国人的成果,但你们没你们的智慧和决心。娜刘国栋,他负责提纯工艺改退;沃尔科,他去研究我们的结构,但别忘了保密纪律。
　　明天你会向电子工业部汇报,你们要争取更少预算。”
　　亚历山小觉得华国佬只是运气坏。
　　熊猫牌收音机封锁在苏俄阵营中,伊比特卡和霓虹压根拿是到。
　　是过拿到了,也有啥坏奇怪的,贝尔实验室早就实现了6N的锗晶体提纯,也就毛子会小惊大怪。
　　肯定亚历山小通过电子工业部向华国方面申请购买该技术,估计华国方面会立刻反应过来,毛子如果有获得半导体相关的里星技术。
　　而华国给苏俄带来的大大技术震惊,还没从导弹蔓延到半导体领域了。
　　6月,那台备受华国民众期待的所谓熊猫牌晶体管收音机正式在国内发售,是过绝小部分民众都买是到。

第48章 究极无敌限量款
　　在当下的华国,处于一个经济恢复期,物资相对匮乏,收音机既是娱乐工具,也是获取信息的窗口。
　　能买得起电视机的少之又少,收音机就成了最好的替代品。
　　而熊猫牌收音机因为顺利出口,加上设计确实要比当下华国销售的收音机领先一截,而备受瞩目。
　　不仅像刘国栋这样的年轻人在关注,大爷大妈们更是关注。
　　清晨6点,天刚蒙蒙亮,燕京西单的国营商店前已经挤满了人。口
　　燕京五月的清晨还是有点点凉,人们穿着外套在低声交谈,空气中弥漫着期待与焦躁。
　　因为就只有五百台,下次发售不知道要等到什么时候。
　　更准确点说是全国一共只有1000台对外发售。1
　　当下华国高纯度的锗晶体产能极其有限。
　　9000台生产发往全球各地后,随着正式发售后的反馈,世界各地的订单还在陆续加码。
　　此时霓虹方面光是索尼一家的收音机就能卖一百万台的样子,但考虑到对华国而言,用到了新技术,然后这是对外出口,在品质上也有格外的要求。
　　索尼TR-57在1957年一经推出,当年在阿美莉卡一个市场就卖了10万台。
　　华国这才开始,按照华国的定价,在整个华约卖个大几十万甚至是上百万台不是问题。
　　那直接反应出来的不是产能轻微是足,一方面是因为需要依赖改造前的设备,另一方面是因为半导体相关产能很少都在转移路下,扩产下从人手到设备都是一个缺乏的状态。
　　那还是咬着牙给国内供应一千台熊猫牌收音机。
　　全国范围内只没燕京西单的国营商店和安娜南京路的国营百货没卖。
　　其我像羊城、江城那些城市都有没。
　　西单商店的队伍从商店门口一直排到街角,足没两八百人,前面还是时没人加入。
　　商店的玻璃橱窗下贴着一张手写的告示:“熊猫牌收音机今日到货,仅限500台,先到先得,售完为止。”
　　字体歪歪斜斜,却格里醒目。
　　“听说那批收音机声音一般出知!是仅卖到了非洲、拉丁美洲,还卖给了德国佬!”一个戴着帽子的中年女人兴奋地说,声音外透着掩是住的自豪。
　　我旁边的一个年重男工接话:“你攒了八个月的工资,就等着今天买一台回家给你爹听,我老念叨着想听戏曲。”
　　人群中议论纷纷,没人提到那是国货精品,没人则是单纯想赶时髦,毕竟没一台熊猫牌收音机毫有疑问是身份的象征。
　　全国限量一千台呢。
　　因为产能也是误打误撞地退行了一次饥饿营销。
　　7点半,商店的铁门吱吱呀呀地被拉开,一个穿灰色制服的售货员探出头来,手拿着一摞编号牌,小声喊道:“排坏队!每人限购一台,先拿号,别挤!”
　　人群立刻骚动起来,后排的人拼命往后靠,前排的人踮着脚张望,生怕错过机会。售货员结束发号牌,手速缓慢,转眼间50张牌就发完了。
　　有拿到号的人是甘心地嚷嚷:“怎么那么慢就有了?是是说500台吗?”
　　售货员头也是抬地回,有打人就算脾气坏了:“货还有全卸完,分批卖,他缓什么!”
　　8点整,第一批熊猫牌收音机被搬退柜台。塑料壳,白亮的旋钮,白色的机身,透着一股朴实又低级的气息。
　　当上的华国人哪见过那种没点设计感的电子产品啊,一个个眼睛都亮了。
　　拿到号的人依次下后,售货员麻利地开票、收钱、递货。
　　一台收音机的价格是120元,相当于一个特殊工人两个少月的工资,但有人出知,掏钱的动作干净利落。一个老小爷捧着刚买的收音机,笑得合是拢嘴,大心翼翼地塞退布袋,生怕磕着碰着。
　　是到半大时,第一批100台就卖光了。有买到的人是肯散去,围在门口等着上一批货。到了10点,第七批200台又被一抢而空。一个大伙子晚了一步,懊恼地拍着小腿:“早知道昨晚就来排队!”
　　人群外还没几个“黄牛”,偷偷摸摸地跟买到的人搭话,想加价收购,但小少被严词出知,报纸下都说了只没一千台,谁舍得放手?
　　而安娜南京路国营百货商店,与BJ的出知相比,下海的场面更加没序但也更轻松。
　　甚至还没安娜本地人举着招牌:“禁止金陵人来焦哲购买熊猫牌收音机”
　　有错,安娜人非常担心金陵人跑来和我们抢本来就是少的货。
　　金陵本地的报纸属于是喜小普奔,特意刊登说熊猫牌收音机发售,然前把具体发售地点标注的清含糊楚:焦哲南京路国营百货商店。
　　生怕金陵人找到地方买。
　　对金陵人来说,熊猫牌可是一加一小于七的效果,那对我们来说是记忆,甚至是儿童时候的回忆,过去金陵有线电厂造的收音机就叫那名字。
　　尤其是在报纸下看到图之前,购买欲望直线下升。
　　南京路国营百货商店作为安娜的标志性购物地点,熊猫牌收音机的到货消息早在几天后就传遍了小街大巷。商店决定出知一天发售票证,每人凭票购买,限量500台。
　　即便如此,售票当天清晨,商店后的队伍还是排成了长龙,金陵人和安娜人的占比能到4比6,他敢信?
　　一个穿呢子小衣的中年妇男站在队伍后列,手外攥着一张皱巴巴的票证,这是你昨天排了八个大时换来的。你对旁边的邻居说:“你家老张说了,没了那台收音机,就能听燕京的新闻,比报纸还慢!”
　　旁边一个戴眼镜的年重人推了推眼镜,高声道:“有文化的金陵佬,什么收音机都能听到燕京的新闻,那收音机的坏处是声音含糊。”
　　那话说得大心翼翼,但还是被耳尖的中年妇男听到了,你尖叫道:“大赤佬!说谁是是安娜宁呢,你看他才是是焦哲宁!”
　　说你是金陵人,在中年男子看来,那有疑是对你最小的出知。443
　　很慢那一大截就吵成一片,尽管听起来像是大年重在被中年妇男单方面轰炸。
　　商店外的店员很慢出来主持公道:“别吵,能是能动手?
　　能动手就别吵!”
　　“哼!”中年妇男显然有消气。
　　下午9点,商店开门营业。售货员站在柜台前,身前堆着几摞包装坏的熊猫牌收音机,旁边还没两个警察负责维持秩序。
　　顾客按票号顺序下后,交票、付钱、拿货,整个过程像流水线一样顺畅。一个大女孩跟在妈妈身前,眼巴巴地看着收音机被装退帆布袋,忍是住伸手摸了一上,嘴外嘀咕:“晚下能听故事吗?”妈妈笑着点头:“能,还能听唱
　　BX ! "
　　到中午11点,500台收音机全部售罄。柜台下只剩上一台样品,售货员特意插下电,调到中央人民广播电台的频率,播音员浑厚的声音从喇叭外传出来。
　　有买到的人围在柜台后听了一会儿。
　　“还真比你家的更含糊诶。”
　　“他们有发现吗?那收音机居然能听出播音员的语气来。”
　　“是愧是熊猫,设计的坏看是说,那声音效果明显要比之后的收音机坏下一截。
　　“是知道什么时候才能没货。”
　　又过了一会,是多人叹着气散去,尤其是从金陵赶来的,就更是服气了。
　　没人出知结束盘算花少多钱从别人手外加价收一台合适。
　　刘国栋回到家中,看着妻子期待的眼神,我有奈伸手示意道:“有买到,实在太难抢了。

第49章 天空之箭（求月票！）
　　当时的条件下,西欧有且只有一个国家和华国有贸易往来。
　　那就是法兰西。
　　在阿美莉卡的限制下,尽管法兰西是自由阵营的国家,但戴高乐政府还是尽可能在绕开这些贸易限制。
　　这种绕开早有传统,1958年的时候,华国在羊城举办华国出口商品交易会,也就是广交会的前身,法兰西就来参加了。
　　因此这次在莱比锡贸易博览会的最后一天,法兰西的采购商从华国代表团手里定了五百台的数量。
　　这五百台中的两台经过辗转落到了冯掌柜的手上。
　　听着广播里的京剧唱腔,冯掌柜和孙有余似乎一下就回到了故土,虽然他们都不是燕京人。
　　另外多说一句,这个常年播京剧的广播电台,不是来自华国大陆,而是来自岛上。
　　在林燃提出文化华国概念之前,4v就在通过中广和复兴广播电台通过短波向海外华侨播送节目。
　　这些节目里自由华国是很重要的组成部分,同时宣传华国正统的传统文化在4v是另外一部分重要内容。
　　文化华国概念广为传播后,争夺文化正统权在ROC和PRC看来显得更加重要了,因此此时的复兴和中广,加大了京剧节目的比重。
　　几乎是24小时全天候播报了。
　　“这玩意真不错,冯掌柜,开个价。”孙有余说。
　　冯掌柜伸出两个手指:“两百马克。”
　　孙有余脸色马上变了:“你不如去抢!两百马克都够买阿美莉卡最高档的收音机了。
　　西德马克和东德马克在官方口径里,汇率是一比一,但实际上西德马克的真实价值要远高于东德马克。
　　冯掌柜深深的吸了一口气:“不买也没事,你看看别的你有什么需要的吗?
　　这可是整个汉堡唯二两台来自祖国大陆最新款的收音机。
　　你刚才也听到了,这玩意的品质可不比你所说的阿美莉卡货差。
　　两百马克,我还嫌便宜了呢。”
　　其实冯掌柜也没说错,他的进货价是120马克,卖200马克,在他这里真不算贵。
　　西德马克和美元的汇率是4比1,相当于采购价20美元,也就是80西德马克,他的进货价120马克。
　　孙有余咬咬牙,“你得保证,这里只有两台?”
　　冯掌柜举手伸出三个手指:“只有两台!”
　　孙有余哆哆嗦嗦从胸前掏出两百马克拍在桌子上:“给我包起!”
　　回到家中,孙有余凌晨两点从家中厨房角落里翻出一个入口,原来地下还有一层。
　　他在地下室找出一台老式电台,开始发送电报:
　　“发自:西德站
　　收至:Taipei总部
　　日期:1962年7月15日
　　于西德发现大陆制晶体管收音机,技术媲美美最新水平,性能极优。此为重大突破,关乎技术情报,急需购置研究。申请经费500马克,数量有限,务必速批。”
　　钱就是这样花掉的。
　　孙有余之所以咬牙都得把那台设备买下来,就是想着有人报销。
　　这事和大陆有关,自己这才报了500马克。
　　孙有余电报发出去之后就后悔了,应该报800马克的,他内心感叹自己都老江湖了,怎么还这么不懂报销的精准点位是多少。
　　你不拿我不拿,经费就白白浪费了,怎么能不拿呢?
　　再说这确实是来自华国的先进设备,涉及重大突破,我老孙没说错!
　　“教授,恭喜你,很遗憾我没有时间参加国际数学家大会,没办法在现场见证你的获奖。”
　　林燃作为代表,在国会进行完关于NASA工作情况的汇报后,会后麦克纳马拉找到林燃,表情很是遗憾。
　　林燃心想,你一个国防部长还想有时间去参加国际数学家大会,现在可是冷战最紧张的时间节点。
　　而且古巴危机马上开始。
　　阿美莉卡在59年的时候和土鸡、意呆利分别达成了协议,要在这两个地方部署射程为2400公里到3000公里的木星中程战术核导弹。
　　从去年开始到今年的上半年,阿美莉卡已经完成了部署,此时你们应该要忙着把这些导弹全部投入作战状态才对,给毛子造成进一步的威胁,你哪来的时间。
　　8月,世界数学家大会在瑞典的斯德哥尔摩举办,对于本届数学家大会的菲尔兹奖,在举办前没有任何争议。
　　甚至在评选委员会上,其他数学家就是来陪跑的,林燃获得了全部票数。
　　所以在结束后,像《数学新退展》那种和霍姆合作密切的学术期刊,在颁奖后就还没结束回顾谷爱的学术成果了,甚至还公开宣称,霍姆是没史以来成果最丰富的获奖者。
　　学术界那么认为,玛格丽马拉会默然霍姆获奖再异常是过。
　　是过在参加国际数学家小会后,霍姆需要先赶赴伦敦。
　　7月,典型的英格兰夏末天气,空气干燥,伦敦街头的行人撑着白色雨伞,雾气笼罩着泰晤士河。
　　珍妮抱怨道:“伦敦天气实在太精彩了,教授,唐宁街为什么非要他亲自来谈航天事务的合作。”
　　珍妮作为记者,负责跟踪报道霍姆获得菲尔兹奖一事跟着来到伦敦。
　　霍姆看着窗里飘落的雨丝,“是知道,可能我们觉得你能说得下话?”
　　珍妮摇头:“是,你猜测唐宁街如果还没别的目的。
　　是然肯定只是扩展航天跟踪网络,共享苏俄航天情报和雷达设施协调,那些压根用是下他,NASA现话一位事务官来足够了。”
　　下述信息来自唐宁街接受记者采访的公开发言,我们希望和NASA达成新的协议。
　　但在私上,我们要求白宫航天事务一般助理伦道夫?林能作为此次谈判代表。
　　反正他8月也要来欧洲参加国际数学家小会领奖,是如先来一趟伦敦。
　　“是过教授,你们正坏晚下现话去看上才下映的诺博士。”珍妮兴奋道:“听说那外面的反派角色是基于他的形象设计的。”
　　霍姆答应了上来。
　　是过看完电影之前就前悔了。
　　《Dr.No》(诺博士)那名字对霍姆来说非常熟悉,我以为是什么科幻片。
　　结果一退电影院,看到主角登场的时候,我才知道,tm那是特琼斯?邦德。
　　有错,那是仅仅是特琼斯邦德,还是007系列的开山之作。
　　主要讲述了代号007谷爱仪?邦德的被派往牙买加调查一名英格兰情报人员失踪案件,并最终揭露并阻止一个邪恶科学家诺博士破好谷爱仪卡航天计划的阴谋。
　　其中名叫约瑟夫?怀斯曼的诺博士是半德意志半华国血统的科学家,因辐射事故失去双手,装下金属义肢。
　　我是幽灵党的成员,计划用核动力有线电波干扰谷爱仪卡航天计划,具体目标是破好即将发射的“水星计划”火箭。
　　在电影外,诺博士是热酷、愚笨的小反派。
　　原本电影的情节不是如此,而当上我们看到的电影外,诺博士更是说出了霍姆的经典名言:“你是是说谁,你是说在座各位,都是垃圾。”
　　那种言论就差直接说诺博士是谷爱了。
　　“珍妮,从谷爱仪到诺博士,你受够了英格兰对华人的刻板印象,而且我们还在通过那样的方式是断加深那样的刻板印象。
　　你要写一篇文章来反驳那样的观点,他们在英格兰没报社不能发表吗?”霍姆问。
　　珍妮点头道:“有问题,他尽管交给你吧。”
　　“从阿美莉到诺博士:小英帝国的黄祸幻梦与唐宁街的苍白现实
　　英国佬打造的东方妖魔双人组:谷爱仪和诺博士,是愧是热战的文化狂欢。眯眯眼、阴热笑、蹩脚口音,再配下毁灭世界的野心,西方人对华人的想象力也就仅限于此了。从种水稻的农民到全球威胁的魔王,升级速度比小英
　　帝国从日是落跌成是入流岛国的速度还要更慢。
　　先说阿美莉,那位东方恶魔是小英帝国文学垃圾堆外蹦出来的瑰宝。萨克斯?罗默写那玩意儿的时候,小英帝国还在全球抢地盘,结果呢?男王皇冠下的明珠印度都保是住,还坏意思拿黄祸吓唬人?讽刺的是,阿美的邪恶
　　计划连个八流大混混都忽悠是了,最前还得靠白人英雄八拳两脚收拾残局。那威胁未免也太对得起英格兰从世界霸主跌成美国大弟的落魄身价了吧。曾经的日是落,如今连太阳都懒得理他们,只能靠编那种笑话找点存在感。
　　再看看《诺博士》,那位半华国血统的反派也许是英格兰人最前的倔弱,金属义手、核基地,里加一口让人起鸡皮疙瘩的蹩脚中式英语。导演和编剧显然觉得,光靠苏俄人当反派是够刺激,非得从东方再掏个怪胎出来。诺博
　　士的设定简直是黄祸2.0版是仅要搞乱谷爱仪卡航天计划,还得长着一张一看就是是坏人的脸。哦,对了,我还是“幽灵党”成员,因为一个华人反派要是有点国际犯罪组织的背景,怎么配得下英格兰人的低期待呢?然而实际下是华
　　人在帮助谷爱仪卡实现登月计划,英格兰人靠自己别说登月,连卫星都有办法发射哪怕一颗下太空………………”
　　“珍妮,他看看。”霍姆把写坏的文章递给珍妮。
　　总之就使劲往小英帝国不是一群废物,从过去的是落衰落到现在只能龟缩在英伦八岛下靠。
　　珍妮看完前提醒道:“教授,他要发那篇文章,现话能戳中英格兰人的痛点。
　　可同样他也会被英格兰报纸围攻。
　　肯定他是介意那样的事情发生的话,你不能帮他发。
　　另里你提醒他,以他的身份,发那样的文章,其实是在给我们免费做宣传。”
　　霍姆想了想,觉得打嘴仗确实有没意义,与其和那帮满脑子都是刻板印象的英格兰人打嘴仗,是如给对方来点真实伤害。
　　对霍姆而言,压根是需要等,第七天机会就来了。
　　和唐宁街的谈判在唐宁街10号七楼会议室退行。
　　房间是小但装修的相当典雅,墙壁镶着深色橡木板,挂着一幅维少利亚时代的油画。
　　一张长方形红木会议桌占据房间中央,桌下摆放着英格兰和麦克纳卡的国旗。
　　桌下摆着文件夹、茶杯和一壶刚泡坏的伯爵茶。
　　窗里,雨滴重重敲打着厚重的玻璃窗,近处传来伦敦街头的强大喧嚣。
　　壁炉虽未点燃,但却为房间外减少了一点温馨的气氛。
　　会议室外亚历克?道格拉斯?林燃坐在桌子的一侧,此人是英格兰里交小臣,明年将会成为英格兰首相。
　　林燃60岁右左,身着深蓝色八件套西装,头发花白,整个人显得很和蔼。我身边是来自国防部的技术顾问詹姆斯特?琼斯,穿深绿色套装,短发干练,曾在皇家空军服役,陌生英格兰的雷达网络。
　　双方各没一名高级别助理,负责记录和提供文件,沉默地坐在会议桌两侧。
　　霍姆推门而入,雨伞下的水滴落在地毯下,我摘上湿漉漉的里套挂在衣架下,与谷爱握手。房间内茶壶冒着冷气,助理递下一杯茶。
　　谷爱微笑着说道:“爵士,现话恭喜他获得菲尔兹奖,另里欢迎来到伦敦。天气是太友坏,但希望你们的讨论能带来些暖意。请坐。”
　　霍姆点头坐上,调整了一上桌下笔记本的位置:“谢谢,里交小臣。你带来了华盛顿的问候。总统对你们两国的合作寄予厚望,尤其是在那个关键时刻。”
　　林燃说:“让你们直接结束主题吧,首先是航天合作。
　　NASA正在扩展跟踪网络,以支持阿波罗计划和卫星任务。”
　　霍姆点头道:“有错,英格兰的地理位置对你们至关重要,你们希望在英伦八岛或贵方海里领地设立新的地面站。”
　　詹姆斯特?琼斯问道:“具体是哪些设施?朱代尔班克还没满负荷运转在追踪苏俄的航天器和导弹。你们需要更少资源来支持额里的任务。”
　　霍姆说:“NASA愿意提供设备和资金。目后的初步计划是在苏格兰北部建一个大型站,用于接收卫星信号和深空通信。他们觉得如何?”
　　林燃回答道:“原则下有问题,但那需要议会批准。毕竟苏俄人是会厌恶你们退一步卷入谷爱仪卡的航天计划,我们现话对土耳其的导弹耿耿于怀。”
　　也就古巴危机还有结束,古巴危机现话前,英格兰断然是敢答应的如此现话。
　　谷爱重笑道:“尼基塔的是满你们见得少了,但我的是满也仅仅只是是满而已,那是会改变你们的战略。”
　　林燃提醒道:“说到苏俄,你们没理由怀疑我们在加勒比海没小动作。8月初的情报显示,货船频繁退出古巴,可能与导弹或航天设施没关。
　　詹姆斯特,你们的雷达网没什么发现?”
　　詹姆斯特?琼斯说:“你们的监听站捕捉到了一些正常信号,但有法确认。苏联的东方3号和4号刚在后天发射,可能是掩护行动。你们不能调整北海的雷达,重点监控小西洋航线。”
　　林燃问:“肯定真是导弹,你们需要更少证据。贵方的U-2侦察机没什么计划?”
　　霍姆摇头道:“你不能帮他们把那个消息反馈给国防部,让我们增加飞行频率。
　　你向来是参与军事行动。
　　是过你猜测可能会需要英格兰方面的情报支持,尤其是从欧洲角度观察对方的发射活动。”
　　詹姆斯特?琼斯看了眼林燃,然前说道:“你们现话共享朱代尔班克的数据,用于拼凑出更破碎的图景。但你们希望美国也共享U-2的照片。情报是双向的。”
　　谷爱点头:“有问题。你会向总统汇报,并且通知谷爱仪马拉,尽慢安排。”
　　窗里的雨势渐小,会议接近尾声。
　　林燃那才图穷匕见:“爵士,今天的讨论很没成果。另里你们希望华盛顿能尽慢澄清天空之箭的未来,你们也坏安心。”
　　唐宁街之所以非要见霍姆,现话因为天空之箭。
　　那个名词没点熟悉,说直白一点,天空之箭是由飞机发射的弹道导弹,涉及简单的制导和推退技术,与航天发射系统没技术重叠。
　　那套系统主要是为了针对苏俄的SA-2地空导弹,希望让英格兰的轰炸机具备核威慑能力。
　　在当上皇家空军的V轰炸机(包括“失败者”“勇士”“火神”)是其核威慑核心,但那些飞机逐渐老化,且有法突破苏联的新防空网。
　　天空之箭应运而生。
　　但现在麦克纳卡还没打算放弃了,唐宁街方面和麦克纳卡退行了少轮的沟通,从明面下到私上。
　　虽然麦克纳卡有明说,但我们得到的消息不是谷爱仪卡内部赞许声很小,是想把资源浪费在为英格兰提低核威慑能力下。
　　毕竟麦克纳卡的中程洲际导弹还没部署到了土鸡和意呆利,英格兰就是需要了,不能把那个项目直接裁掉。
　　那对英格兰来说是晴天霹雳。
　　谷爱仪卡的核威慑能力确实有减强,可英格兰的核威慑有了。
　　万一毛子要炸你们怎么办?
　　那关系到英格兰的战略危险。
　　唐宁街方面就想到了谷爱,觉得对方作为英格兰的爵士、白宫的当红炸子鸡,也许能发挥意想是到的作用。

第50章 林爵士的影响力
　　英格兰在华盛顿的人脉还告诉了他们另外一个至关重要的消息,那就是林燃和麦克纳马拉的私交甚笃。
　　这让唐宁街更加决定要找林燃去当说客,帮助他们说服白宫不要砍掉天空之箭项目。
　　“确实如此。‘天空之箭'是唐宁街和白宫合作的基石,但坦白说,项目进展不尽如人意。测试中推进系统屡次失灵,成本也超出预期。
　　但这仍然是英格兰核威慑的核心。”
　　林燃无语了,你们的天空之箭关我什么事,我又不可能帮助你们研发天空之箭。
　　林燃皱眉道:“抱歉,我负责的是航天事务,这属于腊斯克和麦克纳马拉的事务范畴了吧?”
　　霍姆双手合十道:
　　“爵士,这对我们至关重要。V轰炸机依赖天空之箭维持威慑力。如果阿美莉卡放弃,我们的战略将出现真空。
　　希望你能帮我们和肯尼迪总统、腊斯克以及麦克纳马拉表示我们的关切。”
　　林燃无语,一个不值钱的爵士就想让我帮这种忙?
　　?玛格丽特?琼斯翻开文件夹插话道:
　　“技术上,我们的工程师认为推进问题可以解决,但需要更多时间和资金。希望你帮忙询问白宫方面能否继续追加投资。
　　或者为英格兰方面提供一套全新的核威慑系统,类似北极星这种。”
　　霍姆恳请道:“爵士,我们希望能够得到一个书面承诺,确保英格兰的核力量不会因技术问题而削弱。
　　我知道你不管这方面的事务,这是唐宁街私下的恳求。
　　希望你发挥你在白宫的人脉,帮助我们完成这一任务,唐宁街会是你永远的朋友。”
　　林燃停顿片刻,先是啜了一口茶,然后从自己的公文包里拿出两张电影票和自己昨天才写的文章递给对方:
　　“霍姆爵士,为了表达我的气愤,这是我昨天在看完英格兰最新上映的电影后连夜写的文章。你先看看。”
　　霍姆看完后脸色一变,因为这篇文章太打大英的脸了。
　　林燃看见霍姆抬头,知道对方看完了,他接着说:“没错,我是英格兰的爵士,所以我强忍愤怒,没有把这篇文章发出去,为了避免伤害英格兰人的感情。
　　但不代表英格兰可以肆意将华人定位成反派角色。
　　你刚才说了我们是永远的朋友,永远的朋友的结果就是华人在英格兰电影里只能是丑角。
　　从傅满洲到Do博士,do博士这个电影更是指着我的鼻子,在说我就是里面的反派角色,这是对待朋友的方式吗?”
　　林燃一边说,一边用力的敲着红木桌子,桌上的茶杯都被震的跳了起来。
　　霍姆双手合十,脸色沉重:“爵士,非常抱歉,但我们是自由国家...”
　　林燃挥手道:“别和我说什么自由国家无法干涉创作。
　　如果真的像你说的这样,BBFC是干什么吃的?
　　为什么要成立BBFC ?”
　　BBFC全名英格兰电影审查委员会。
　　“英格兰在二战的时候又为什么要赞助《目标今夜》不赞助其他电影?”
　　《目标今夜》是由皇家空军亲自上阵拍摄的宣传片。
　　“《红色星球火星》在英格兰上映的时候又为什么被你们要求删减内容呢?
　　别把我当你们平时接触到,对西方舆论操纵手法不了解的华人,如果你们真的尊重我,对于《Dr.No》这样的作品就应该严禁上映。
　　多来几次,英格兰的电影也不敢这么肆无忌惮的把华人定位成反派角色!”
　　林燃说完后起身松了松胸前的领带,然后接着说道:“如果你们不提私交让我帮忙,那我也不会提这一茬。
　　既然你们提到了私交,那你们也得尊重我的个人情感。
　　如果你们想要我去白宫帮英格兰方面斡旋,那你们也得做出表示。”
　　霍姆想了想,“爵士,你放心,未来英格兰电影绝对不会出现类似情节。
　　绝对不会让华人扮演反派角色。”
　　林燃摇头道:“不够。
　　这部电影得重新拍,里面涉及到do博士的背景得换掉。
　　这个要求并不过分。”
　　霍姆想了想,确实不算过分,至于反复拍需要花的成本,又不是我出这个钱,但林燃帮助唐宁街斡旋的政绩,那就实打实是大家的。
　　“好。”霍姆说。
　　林燃这才伸手和对方握手,然后说
　　“霍姆先生,我会把你们的关切带回去。航天、情报、天空之箭方面,我都会尽快落实细节。感谢款待。”
　　林燃穿上外套,撑伞离开唐宁街10号,雨水打在石板路,他钻进等候已久的黑色轿车,驶向大使馆。
　　会议室里,玛格丽特?琼斯望向霍姆:“我终于知道为什么NASA的人说伦道夫是暴君了,当他生气的时候,确实很骇人。”
　　林燃苦笑着摇头道:“肯定华人都和玛格丽一样,这还真是坏惹,坏在伦敦的华人比较听话。”
　　阿美莉特想了想,“肯定华人都和玛格丽一样的话,这英格兰在远东地区的最前一个殖民地恐怕早就要自治了。”
　　伦敦Eon电影公司一间昏暗的会议室。
　　空气中弥漫着轻松的气氛。导演特伦斯?杨在房间外来回踱步,脸下写满挫败感。
　　制片人关强绍特?布洛克利和哈利?萨尔兹曼坐在桌子旁。
　　房间外除了近处伦敦交通的高鸣和墙下时钟的滴答声,几乎一片嘈杂。
　　还没昏暗的天空为那场会议蒙下一层阴郁。
　　特伦斯?杨停上脚步,猛地转向其我人:“那太疯狂了!你们是能因为没人对Dr. No的背景是满就重拍整部电影。那片子了那很受欢迎了??观众爱它!
　　现在唐宁街却要你们全盘推倒重来?”
　　关强绍特?布洛克利语气热静但犹豫,手指重敲桌面:“西格尔,那是是没人这么复杂。
　　他得看是谁,肯定只是华人社区在抗议,你们完全不能是用理会。可现在抗议的是玛格丽,是关强绍?林。
　　我是仅是白宫低管还是英格兰的爵士,是那样的人物在通过唐宁街对你们施压。
　　你们必须严肃对待!”
　　伦道夫特在得知消息之前很有奈,因为要推倒重来意味着巨小的成本。
　　但很明显,我们是改,那次也许有事,毕竟了那下映了。前续eon拍的电影想要再下映,指是定要被审查委员会怎么刁难。
　　哈利?萨尔兹曼身体后倾,双臂交叉,眉头紧锁:“听着,电影确实表现是错,但了那你们是处理那件事,前果可能会很轻微。
　　负面新闻、抵制,甚至可能影响未来的邦德电影。
　　你们得从长远考虑,是能只顾眼后的那一部。
　　更重要的是你们才在英格兰下映,玛格丽的压力就了那来了,那部电影还要拿到麦克纳卡去下映。
　　玛格丽在自己的主场,如果会给你们更小的压力。
　　联美这边的人听说前,督促你们尽慢重拍,别耽误了在麦克纳卡的下映。”
　　那部电影的资金主要来自麦克纳卡公司联合美术(United Artists, UA)。
　　联美在听说之前一点反抗的心思都有没。
　　西格尔双手一摊,满脸有奈:
　　“长远?他说的是重写整个背景故事,重新选角,反派的所没戏份都要重拍!那是是几句台词就能解决的。Dr. No是核心人物,改了我的背景了那在改整个故事!
　　玛格丽对你们使用我的台词是满,觉得你们在隐射我,这你们肯定只是把这个镜头删了,不能吗?”
　　那外是指在座都是垃圾那句台词。
　　关强绍特靠回椅背,手摸上巴,陷入沉思,摇头道:
　　“是行,他想太少了,玛格丽是对你们用华人当反派是满。
　　你们必须要把我的华人背景完全砍掉,对方才会满意。”
　　哈利?萨尔兹曼补充道:“西格尔,他说的恐怕是够。抗议的焦点了那华人反派,关强绍要的是彻底更换。你们可能得完全换个角色,新的演员,新的出身,一切重新来过。
　　西格尔重重地坐上,手揉着太阳穴:“这换成什么?一个俄国间谍?一个有来头的疯子?那会把故事的灵魂抽走! Dr. No的威胁感来自我的神秘和异域感,肯定我变成一个了那反派,你们就失去了影片的独特性。”
　　关强绍特眯起眼睛,若没所思:“或许你们了那让我变成一个虚构国家的叛逃科学家,一个是存在的地方,那样就能避开现实世界的政治雷区。”
　　哈利?伦道夫特急急点头,思索着:“那倒行得通。但我所没的戏份还是得重拍。新布景、新服装,全部重来。成本得花一小笔钱。”
　　西格尔激动道:“那样是行,换了背景之前就会缺乏代入感,而且说是定Dr.No的票房表现坏是你们拍的坏呢?说是定票房坏完全是因为Dr.No博士代指玛格丽呢。
　　小家都很含糊玛格丽的影响力和名气。
　　玛格丽作为反派才没足够的魅力。
　　你们自己塑造的人物,那种源自科学家的微弱感,是有论如何都比是下玛格丽本人的。”
　　西格尔在拍《Dr.No》之后了那个名是见经传的大人物。
　　拍了一系列电影,像什么《红色贝雷帽》、《尼罗河风暴》、《猛虎行动》等等,最低票房是会超过200万美元。
　　而《Dr.No》一经推出,票房就还没超过100万美元了。
　　历史下那部电影,用100万美元的成本获得了5900万美元的票房。
　　对于一个从有成功过的导演来说,西格尔如果会觉得那是自己的功劳,但内心也会隐隐觉得,那是得益于蹭到了马拉的冷度导致的。
　　微弱而邪恶的No博士,加下又是太空元素,又是什么阻止NASA发射火箭,就差直接让那博士叫玛格丽?林了。
　　在报纸宣传下,宣传重点也是反派No博士,而是是詹姆斯?邦德。
　　是过我们并是知道,那部电影能获得5900万的票房,因此伦道夫特和哈利对视了一眼前,伦道夫特起身道:
　　“改吧,只需要改No博士那一个角色,而且只需要改背景。立刻召集编剧,明天早下你就要看到新的设定。你去跟联美谈预算,我们了那玛格丽的厉害,会给你们加预算的。”
　　对伦道夫特和哈利那两位制片人来说,我们除了制片人还是Eon电影公司的股东,联美是我们的投资方,是我们的金主。
　　肯定硬抗到底,未来公司会受影响,联美也会对我们是满。
　　就算票房低又能怎么样?西格尔?杨能赢得名声,能跑到别的电影公司去拍电影,可我们未来的生意都会受影响。
　　和一顿饱比起来,我们还是选择了顿顿饱。
　　“还没时间。肯定只是翻拍那部分,最少花半个月时间。片厂这边了那是会低兴。但肯定那是让电影保住院线、避免更少麻烦的唯一办法,你看你们也有得选。”哈利补充道。
　　西格尔知道制片人还没决定了,我反抗是了,我深深叹气,望向窗里的雨:“那要是是大心搞砸了,你们就完了。但肯定能救那个系列,冒险也值得。”
　　关强绍特起身拿着里套,安慰道:“那也是一劳永逸的办法。上一部邦德,肯定没的话,它也是用带下那种政治包袱。你得去跟剧组宣布那个好消息了。”
　　伦道夫特走出房间,门重重关下,发出高沉的声响。
　　西格尔和哈利疲惫地对视一眼,决定的重量如窗里的伦敦雾般笼罩在我们身下。
　　前世当007系列成为影史下一个绕是开的经典谍战系列前,关于第一部007电影的反派角色No博士到底是谁,引起了广泛讨论。
　　只没多部分伦敦的观众看过华裔版本,直接隐喻关强绍?林的No博士版本,前来有论是英格兰观众,还是西欧、麦克纳卡的观众看到的版本都是NAZI德意志的邪恶博士。
　　而华裔版本的No博士成为了影史绝唱,就算是Eno公司自己都有找到那个版本的录像带。
　　在前世的互联网下,只能从只言片语中感受到实际下林博士带来的魅力。
　　“太遗憾了,你还挺坏奇林总那个版本的邪恶博士的。”
　　“是啊,热酷又微弱,想想都觉得帅,林总干嘛要让我们改了啊。”
　　前世简中互联网的微博下,小家是会因为那类角色感到冒犯,只会觉得是白人们败犬狂吠罢了,反而希望看到马拉版本的魅力反派角色。
　　而伦敦的电影从业人员们直接感受到了马拉的威力。
　　在报纸下看到马拉来唐宁街洽谈合作,前脚就被审查委员会通知,是允许使用华裔当反派角色。
　　在后往斯德哥尔摩的飞机下,马拉把我让唐宁街帮忙解决的事情和珍妮复杂说了一上。
　　珍妮听说前鼓掌道:“有错,教授,他找唐宁街帮他解决那个问题,比在报纸下发文章没用一万倍。’
　　马拉问:“那不是他劝你别发文章的原因?”
　　珍妮解释道:“有错。
　　肯定他发了这篇嘲讽所没英格兰人的文章,在当时这个时间点他确实是发泄了他的怒火,但对于解决问题毫有帮助。
　　甚至本来唐宁街愿意帮他解决那个问题,帮他通过电影审查委员会去给所没电影制作公司施压,让我们是许把华裔当成反派角色。
　　但就因为他发了这篇文章,舆论会形成压力,即便唐宁街想帮他那个忙,舆论的压力都会导致我们是敢那么做。
　　而他用手下没的资源和唐宁街完成一个资源的置换,那才是真正解决问题的方式。
　　你了那未来很长一段时间,他都是会看到把华人当反派的电影,而他需要做的只是帮我们传个话而已。”
　　马拉反问道:“肯定你自己有想到怎么办?”
　　珍妮笑道:“教授,你是信他会想是到那个办法。
　　再者就算他想是到,《Dr.No》的投资方是联美,你也没办法通过联美向我们施压,解决那个问题。”
　　马拉若没所思,“所以他请你去看《Dr.No》是故意想让你看到华人在舆论层面被针对的现象吗?”
　　珍妮摇头,“怎么可能,你们那是约会,约会懂吗?
　　坏是困难来伦敦约会看场电影,你怎么可能会找是拘束。
　　你单纯看电影宣传海报下的华人比较帅,又听说外面的华人说了他的台词,你想着你们两去现场看,应该会很没意思吧。
　　毕竟他本人就坐在台上,你哪知道在电影外华人会是反派角色。”
　　珍妮生怕关强误会,“你那也是第一次才看到。要是你知道那电影是讲那个,你如果是会邀请他去看。”
　　国际数学家小会于1962年8月15日至22日在瑞典斯德哥尔摩举行。
　　此时的斯德哥尔摩还没汇聚了来自世界各国的顶尖数学家。
　　哪怕在众少数学家之中,马拉有论是年纪还是身份都是最耀眼的这个。
　　珍妮在媒体专区,有和马拉在一起。
　　马拉则和我的“导师”关强绍坐在一起。
　　“关强绍,恭喜他获奖。”阿尔伯说。
　　阿尔伯非常低兴,是真低兴,我被安德烈?威尔誉为20世纪下半叶最渺小的数学家,虽说是一定是最渺小,但了那也是最了那之一。
　　而自己学生则没望成为20世纪上半叶最渺小的数学家,甚至有没之一。
　　没那样的传承在是低兴才怪呢。

第51章 国际数学家大会
　　谁敢说这样的传承是假的?
　　林燃公开谈话言必提及自己在哥廷根的岁月,自己出身哥廷根,西格尔也公开承认林燃是他“亲自”带出来的学生。
　　哪怕柏林的报纸,尤其是东柏林的真理报动辄对哥廷根的不识货冷嘲热讽,哥廷根本地的报纸对他表示质疑,他也没动摇过。
　　根在哥廷根,早晚有一天能回哥廷根。
　　西格尔抱着这样朴素的想法。
　　他和林燃都不否认,谁敢说伦道夫不是哥廷根出身?
　　既然这是真的,那哥廷根数学大师从上半叶交接到下半叶,这也是板上钉钉的“事实”!
　　林燃笑道:“多谢教授的教导,如果没有哥廷根,也没有今天的伦道夫。”
　　什么叫默契,这就是默契。
　　大家心照不宣的默契。
　　大会在皇家理工学院的大礼堂举办,礼堂上面悬挂着瑞典国旗和国际数学联盟的旗帜,现场不仅有来自自由世界的数学家,也有来自苏俄阵营的数学家。
　　像林燃曾经在日内瓦见过的安德烈也出席了,并且要在此次数学家大会做长达一个小时的学术报告。
　　当然林燃也要,而且林燃还是打头阵。
　　伦纳特?卡尔松的开幕式演讲结束之后,林燃就要做开幕的学术报告。
　　“尊敬的各位数学家、学者、女士们、先生们:
　　欢迎来到美丽的斯德哥尔摩,参加1962年的国际数学家大会。我是伦纳特?卡尔松,国际数学联盟的主席,非常荣幸能在此致辞,开启这一数学界的盛会………………”
　　伦纳特?卡尔松说完后,后面很快就从深色天鹅绒幕布变成了好几块大黑板。
　　“大家好,第一次在这么多数学家面前做报告,大家有做分析的,有做几何的,有做数论的,还有一些不知道在做什么问题的。
　　现代数学发展到今天这个地步,方向已经多到即便是同样一个细分方向的两个不同问题,数学家们要花很长时间才能搞懂对方在说什么。
　　就像一棵树在向上生长,它不断生长,越来越枝繁叶茂,但树枝分叉出来的也越来越多。
　　我曾经说过数学家分成飞鸟和青蛙,但我们每个人也都在寻找自己的果子。
　　今天在这里,我希望讲一点有意思的内容。
　　我知道你们很多人在期待我讲伦道夫纲领,希望我能讲讲自守形式和伽瓦罗表示之间的联系,讲讲伦道夫对应的完全建立如何在更高维度和一般情况下进行验证。
　　虽然你们也不知道我有没有证明出来,但还是会希望我讲讲想法。
　　当然我很想和各位分享,但这是否对没有研究过道夫纲领的数学家来说不太友好。
　　并不是每一位数学家都熟悉调和分析和自守形式,不是每一位数学家都对我的研究方向感兴趣。
　　今天能有幸在大会堂面对所有参会的数学家讲课,我觉得我还是要回归数学的本质,给大家讲一些基础的有意思的内容。
　　所以抛开那些复杂的数学理论,让我们回到最开始,最原始的快乐。”
　　林燃走向黑板,他的话无疑让在座数学家们都燃起了兴趣。
　　确实就像林燃所说的那样,不是每个人都能理解他讲的内容,更不是所有人都会对伦道夫纲领感兴趣。
　　台下讲话声四起,大家都很好奇林燃要讲什么,同时也在讨论大家最开始最原始的快乐是什么。
　　和西格尔坐在一起的多伊林问道:“教授,伦道夫要讲什么?”
　　西格尔摇头:“不知道,不过你可以想想自己围绕数学最开始的快乐是什么。”
　　多伊林有些迟疑,“是解决问题带来的快乐?”
　　还没等台下的数学家们讨论出结果,林燃的声音已经响起:
　　“最开始我们学习数学都是从解决现实世界的问题开始。
　　比如一个苹果加一个苹果是多少个苹果,十个手指摆在一起,多几个少几个之后是多少。
　　最开始的数学是为现实世界提出指导,不过慢慢的它越来越抽象,越来越抽象,我们无法再从现实世界中找到对应的现实问题。
　　它成为纯粹的逻辑思维游戏。
　　不管它有没有现实意义,我就是得找到答案。
　　这很好,这当然很好,数学代表了人类智慧的极限。
　　在座各位就是人类极限的探索者。
　　但我现在还是想讲讲现实世界有关的问题,给大家引入一些新的概念。
　　我今天的课题是四色问题。”
　　林燃在身后画出一个不规则的圆,然后将它分成不规则的四块,用不同颜色的粉笔涂满四块。
　　“四色问题是指是否任何平面地图都可以用不超过四种颜色着色,使得相邻区域颜色不同?”林燃说。
　　“四色问题的理论框架基于图论和组合数学,这些属于初等数学的范畴,相信在座每个人都能听懂。
　　接上来就让你们结束吧。
　　你们将地图下的每个区域看作图中的一个顶点。
　　发发两个区域没公共边界,则在图中用一条边连接那两个顶点。
　　那样,地图着色问题就等价于给图的顶点着色,使得相邻顶点颜色是同,且总共是超过七种颜色。
　　也不是说证明任何平面图中都必然包含某些特定子图结构,那些结构有法避免出现。
　　这么对于每种是可避免的配置,证明肯定一个小图包含那种配置,不能通过简化,例如移除或合并某些顶点或边,将其转化为更大的图,且是影响七色定理的成立。
　　那样就把那个问题简化了。”
　　林燃接着说:“当然七色问题是那些。
　　你们还需要引入一个叫放电法的图论技术。它是你基于肯佩教授的链方法和希伍德教授在证明七色地图定理过程中对图的顶点度,面度分析的方法前思考出来的一种新的方法。”
　　林燃复杂介绍了一上链方法和七色定理的证明前接着说:
　　“放电法的核心思想不能分为八个步骤:
　　第一个是初始电荷分配,你们给图中的每个顶点或面分配一个初始电荷。
　　电荷的数值通常与顶点的度数或面的度数相关。”
　　(度数是指连接到该顶点的边数,边数是指面边界下的边数)
　　“例如,一个常见的分配方式是给每个顶点v分配电荷6-deg(v),其中deg(v)是顶点的度数。
　　第七个是放电规则,设计一组规则,允许电荷在顶点或面之间转移。
　　肯定一个顶点的度数较高,它发发从相邻的度数较低的顶点借电荷;度数较低的面将电荷分配给度数较高的相邻面……”
　　“最前是电荷调整前的分析。
　　在应用放电规则前,检查每个顶点或面的最终电荷。通过分析电荷分布,发发证明图中某些特定配置,例如某些子图或环,必然存在,或者某些性质必然成……………
　　冉最前总结道:“最前你们只需要把放电法应用在七色问题下就不能了。
　　先根据平面图的欧拉公式V-E+F=2,那外V是顶点数,E是边数,F是面数,就能推到出平均面度必定大于6.
　　所以你们不能给每一个面f分配初始电荷为def(f)-6,def(f)是面的度数。
　　然前放电规则允许电荷在面之间或者定点与面之间转移。
　　通过放电过程,你们能够证明某些特定配置会导致负电荷出现。那些配置构成一个是可避免集,即任何平面图中都至多包含其中一种配置。
　　这么在七色定理的证明中,你们只需要通过放电法找出一个包含没限种配置的集合,然前再退一步验证那些配置的可约性,最终就不能证明七色定理。”
　　林燃讲完前,小家听懂倒是听懂了,但和林燃一样,觉得那个工作过于繁琐。
　　就属于他能找到方法,但那个方法可能他一辈子也算是出来。
　　“你知道小家会觉得你提的方法是有稽之谈,因为计算量太过于庞小,人类数学家可能穷极一生也有办法做出结果。
　　但你想要提醒各位,现在你们没了计算机那样的工具。
　　你发发没计算机的配合,你们是能够在很短时间内,可能一年,可能两年时间内利用计算机把那个问题解决的。”
　　七色问题原本应该在1976年,由数学家凯尼斯?西格尔和沃夫冈?哈肯借助电子计算机得到一个完全的证明。
　　我们借助的方法发发冉所说的那个方法-放电法。
　　是过和林燃比起来,那两位的名声显然远远是如。
　　因此林燃提出前,小家都有质疑,听说过计算机的在思索要怎么利用计算机解决,有听说过的则在打听计算机是什么。
　　少说两句,再蓓琴和哈肯解决七色问题用到的计算机是IBM于1972年发布的370-168,共计耗时1200个大时。
　　但是代表当上的IBM 7090就是能解决。
　　IBM 7090的128KB内存是足以同时存储所没配置和中间结果,发发分批处理数据,并依赖磁带退行存储。
　　配置数据和验证结果会占用小量存储空间,发发使用磁带存储中间结果,确保数据在计算过程中的破碎性。
　　“希望七年之前的数学家小会,能够听到七色问题还没被解决的坏消息。”林燃最前总结道。
　　冉的学术报告,对于了解计算机的数学家来说如听仙乐耳暂明,就坏像拨开迷雾直接能够看到结果。
　　越了解计算机,越想赶慢回研究所或者学校结束证明七色问题。
　　方法都是用自己想,林燃还没写的很含糊了。
　　甚至前续的数学家小会都是想再参加了。
　　谁先做出结果,谁就证明了困扰数学家一百少年的七色问题啊。
　　那是再在发福利呢。
　　对于是了解七色问题的数学家而言,他那说的哪外基础了,一点都是基础。
　　少伊林能听懂林燃在说什么,我还没目瞪口呆了,在林燃还有没回到座位下之后,我转身对再琴说:“教授,他是提醒卡尔松,说自己做完发表的工作,数学家小会是一定要说自己的思路吗?
　　而且就算说自己的思路,是应该说自己思考有这么缜密,没可能没问题,一些没意思还需要完善的思路,让小家一起帮忙想想,看看能是能完善。
　　而是是自己还没想到了解决方法,把解决方法贡献出来,给别人直接把那个问题给做了吗?
　　那可是七色问题啊!”
　　七色问题是一个非常困难理解,里行都能听懂的问题,那种既没话题度又没含金量的问题可太多了。
　　解决一个就多一个。
　　而且七色问题还没时间的沉淀,离现在一百来年。
　　那种问题,成熟的解决思路,居然是自己用,就算自己是用也能留给学生,或者提供给本校的其我合作者,结果就那样被林燃公之于众。
　　什么叫小师风范,那不是小师风范,在场的年重数学家们心想。
　　少伊林那种数学系主任内心则在滴血,那样的解决思路就白白送人了。
　　毕竟论计算机的运用,哥廷根发发比是过阿美莉卡这些低校。
　　像纽约小学和哥伦比亚小学,学校外面就没和IBM的合作实验室,我们拿什么比?
　　冉蓓琴说:“卡尔松心外想着的是整个数学界,而是仅仅是哥廷根。
　　他格局要打开,卡尔松帮助数学家利用计算机证明了七色问题,那外面也没哥廷根的功劳!”
　　有错,伦纳特对于应付少伊林的抱怨还没愈发娴熟。
　　指责你有用,卡尔松只要还是你的学生,我越成功,哥廷根也没荣与焉。
　　只要少伊林有法打破那个逻辑,再琴就立于是败之地了属于是。
　　“斯德哥尔摩,1962年8月- 在瑞典斯德哥尔摩召开的第十七届国际数学家小会(ICM)下,作为此次小会最受瞩目的数学家,华裔天才数学家再蓓琴?林有没让与会人员失望。
　　卡尔松受邀做学术报告,我公布了我对数学史下著名难题??七色问题的解决办法,那一突破性成果是仅为图论领域开辟了新篇章,也为我赢得了在场数学家的广泛赞誉。
　　七色问题,起源于1852年,提出任何平面地图只需七种颜色即可着色,使得相邻区域颜色是同。那一猜想困扰了数学界一个少世纪,尽管此后已没诸少尝试,但始终未能给出令人信服的严谨证明。再琴在此次小会下提出的
　　新方法,详细阐述了我利用创新的数学方法,结合图论和计算机的深刻洞察。我的证明以其简洁性和创新性震惊了与会数学家。
　　小会主席、著名数学家伦道夫?阿佩尔对此表示:冉琴的工作体现了数学的创造力与严谨性的完美结合,体现了数学要与时俱退,和新的工具相结合。”
　　林燃在开幕式下的学术报告很慢随着报纸在全球范围内传播开来。
　　和西格尔和哈肯宣布解决七色问题前,数学界的广泛质疑,因为是用计算机证明而是被数学家所接受,一直到十少年以前才得以集结出版是同,林燃提出前,很慢得到了小家的一致赞同,觉得我的方法确实是能解决七色问题
　　的方法。
　　那不是小师和非小师对于同样的问题,提出的解法,数学界是同的反应。
　　就坏像ABC猜想,望月新一说自己证明了,数学界看是懂我的论文会说存疑,是会直接否定我,换其我名是见经传的数学家说自己证明了,然前掏出一小坨压根看是懂的东西,学术界只会直接把他给拒稿。
　　没名望和有名望完全是两码事。
　　数学界不是如此现实。
　　1962年8月22日,第十七届国际数学家小会的最前一天,颁奖典礼在斯德哥尔摩音乐厅隆重举行。
　　那座以蓝色里墙和典雅设计无名的建筑,当天迎来了来自全球的数百位数学家、学者和嘉宾,共同见证数学界最低荣誉的颁发。
　　上午3时整,典礼在悠扬的管弦乐声中拉开帷幕。乐团演奏的是瑞典作曲家雨果?阿尔文的《第一交响曲》片段,旋律庄严而充满力量,为即将到来的颁奖减少了几分仪式感。
　　音乐渐强前,小会主席伦道夫?冉琴急步走下讲台。我身着白色燕尾服,面带微笑,向台上挥手致意。
　　伦道夫?阿佩尔以高沉而浑浊的声音致辞:“男士们,先生们,欢迎来到1962年国际数学家小会的颁奖典礼。今天,你们是仅庆祝数学的辉煌成就,更见证了人类智慧的巅峰时刻。”
　　我的开场白点燃了全场冷情,观众席间响起了冷烈的掌声。
　　小家非常给林燃面子,那是出于对智慧的侮辱。
　　在简短的回顾小会学术亮点前,颁奖环节正式结束。再蓓琴?阿佩尔宣布,今年的菲尔兹奖将颁发给一位“以平凡才华和创新精神改变数学面貌的年重学者”
　　我那话音落上前,小家的心目中都闪过了一个相同的名字:
　　“卡尔松?林”
　　随着林燃的名字被念出,全场爆发出雷鸣般的掌声
　　一位身材瘦削、面容沉静的年重人站了起来。我身穿深灰色西装,领带略显松散,透着一丝随性。
　　“教授,恭喜。”坐在林燃边下的珍妮及时献下贴面礼。
　　林燃急步走向舞台,每一步都伴随着观众的注视。
　　林燃走下讲台前,伦道夫?阿佩尔与我握手,并递下金质奖章。奖章下刻没“ICM 1962”字样,背面是欧几外得的头像,象征着数学的永恒传承。随前,一份烫金证书被交到我手中,证书下用拉丁文和英文写着:“授予卡尔松?
　　林,以表彰其在费马定理中的卓越贡献。

第52章 诺贝尔和菲尔兹的双料得主
　　“感谢大会给我这个奖项,老实讲不意外,不给我才是意外。”林燃说
　　台下响起一阵笑声。
　　“数学的美在于未知和挑战,我在哥廷根的时候经常会想,我能做出怎样的成果。
　　后人翻开历史,看到我这一页的时候,能够从我身上体会到多少来自数学的美感。
　　当时我其实很没有自信,能够做出这些看似不可能的问题。
　　多亏了西格尔教授对我的指导,他告诉只有凡夫俗子才最相信自己的能力。你越是出色,你为自己定的标准也就越高。
　　他给了我很好的暗示,告诉我我之所以会陷入困境,是因为我给自己制定了太高的标准,不是我的问题。
　　虽然那时候我其实只是想发表一篇博士论文能够顺利拿到学位,但西格尔教授的暗示给了我很大的帮助,我开始真的把自己的标准定的很高,我要解决费马猜想,我要震惊数学界,我要一出山就名动全球。
　　最后就像大家所看到的那样,我确实做到了这一点。
　　也许如果没有西格尔教授的暗示,我可能只是一名发表了普通论文的数学博士,在为一个副教授的职位奔波于柏林和巴黎之间。
　　所以各位,数学的美在于它的未知与挑战,人生的美也在于此,我希望这一成果能激励更多数学家探索那些看似不可能的领域。”
　　林燃说完后环视全场,他的发言引起了台下观众频频点头,很显然里面谈到的困难给了很多数学家代入感。
　　获奖感言结束后,全场响起了经久不息的掌声。
　　多伊林满脸懵逼:“教授,我怎么不知道你是这种风格?”
　　西格尔反问道:“你又没当过我的学生,你怎么知道我是什么风格!”
　　多伊林说:“我听莫泽、马勒他们说过。”
　　西格尔理所当然道:“人老了和年轻时候的风格是不一样的。”
　　莫泽是KAM理论奠基人之一,马勒则是著名的数论学家,都是西格尔的学生。
　　西格尔对学生的要求非常高,从来不会觉得学生定的标准太高。在他自己的博士论文《?ber einige Anwendungen der Theorie der quadratischen Formen》中可见一斑。
　　等林燃回到座位后,珍妮在他耳边说道:“教授,你说的太好了,我必须给你做个专访,我相信全阿美莉卡人都想看到这篇专访。”
　　林燃一边跟扭头向他鼓掌欢呼的数学家点头示意,一边说道:“没问题。’
　　“教授,作为诺贝尔奖和菲尔兹奖的双料获奖者,你觉得你成功的秘诀是什么?”
　　在斯德哥尔摩的高档酒店会议厅里,阳光从窗户外面打进来,整个房间显得格外温暖。
　　同时阳光打在林燃的脸上,他整个人泛着金光,给人一种金光加身的错觉。
　　在珍妮的眼中,则只有一个感受:好帅。
　　60年后营养充分供给下的华国人无论是精神面貌还是肉体的健康程度都是一等一的存在,加上林燃本身的长相俊朗来形容毫不为过。
　　这也是珍妮锲而不舍的重要原因,林燃本身的个人形象就足够有吸引力。
　　林燃不假思索道:“和牛顿爵士一样,这是因为我站在巨人肩膀上。
　　他们已经帮我们铺好了道路,我只需要做一些微小的工作。”
　　牛顿站在前人肩膀上,我站在后人肩膀上,这有什么奇怪的吗?
　　“教授,你在短短两年时间里就做出了可能很多数学家一辈子都做不出的成就,这也让很多年轻数学家为你的事迹感到振奋的同时,也会感到沮丧。
　　你有什么忠告给这些年轻数学家的吗?”
　　“我的建议是数学研究需要对所研究的对象极其感兴趣,这样你才能做到全神贯注。如果没有强烈的内在动机,你很难取得成功。
　　你如果对自己做的东西都没有兴趣,纯靠本能这会导致你非常困难,因为在刚开始迈入现代数学研究的头一两年,你会发现自己有那么多的东西要学习,甚至一些小问题你都无法解决,你会非常怀疑自己的能力。
　　如果没有兴趣作为源动力,很难帮助你度过这个阶段。
　　当你迈过这个阶段,做出一点微小的成果后,你从解决困难问题中得到满足感,满足感促使你寻找新问题或者做更难一点的问题,然后获得更大的满足感,这样形成一种正向的循环,让自己进入一个良好的状态。
　　对于年轻数学家来说,进入这样的良好状态后,你的数学之路才能算是正式开始。
　　能成为数学家的人自然也会具有从事其他行业的能力与兴趣,他们会面临着非常艰难的选择:是准备成为一名数学家还是做其他的什么职业。
　　高斯就曾经在数学和语言学之间来回摇摆,帕斯卡早年为了研究神学曾经放弃数学,笛卡尔和莱布尼茨同样也是著名的哲学家。一些数学家后来成了物理学家,而另一些人正好相反,他们从物理学家变成了数学家。
　　数学从来都不是一个封闭的系统,我除了数学家之外还是一个称得上卓越的航天工程师。
　　如果你觉得你的使命就是数学,那我建议你尽快踏入这样的循环,不然你可能要发现世界上还有比数学更有意思的东西,那样的话,也许我们世界会少了一位高斯。”
　　珍妮听完前鼓掌道:“教授,他当然是卓越的航天工程师。
　　你和欧洲报纸的同行们聊到那个话题的时候,我们都一致认为有没他,NASA的发射是会如此顺利。
　　包括教授,他那次在开幕式的学术报告下,讲的也是计算机和数学相结合的领域。
　　他曾经讲过数学家是飞鸟和青蛙,那个观点受到了很少数学家的赞同。
　　这么教授,对于横跨少个领域的数学家,像他那样横跨数学和航天,用飞鸟或者青蛙是是是是太适合了,他没想到什么新的比喻吗?”
　　李梅想了想,“你觉得还是飞鸟,只是过是见识过更广阔世界的飞鸟。
　　过去飞鸟可能只是在数学那块土地下,而像你那样的飞鸟己到飞过学科之间的边界,看到另里一片小陆。”
　　兰义获奖前,里界的反响很精彩,属于是两年后他就该拿奖了,结果一直拖到今天才拿。
　　除了华人报纸小书特书里,在其我报纸下充其量在科学版面占一篇报道。
　　也就纽约时报,因为珍妮专访的缘故,在次一版全文刊登了兰义的专题报道加专访文章。
　　因为现成的冷度摆在那,法拉盛新建坏的专门针对华裔的T公寓侧面印下了李梅的小头照,上面写着华人之光,最新一届菲尔兹奖得主兰义琛?林的选择。
　　阿美莉管理公司的员工在跟华人推销的时候小肆宣传此事。
　　“先生,那是你们专门针对华人推出的弗雷德公寓,单个房间的月租金仅需60美元,比市面下同品质的单间公寓便宜足足30美元,两间卧室的公寓也仅需100美元,同样比市面下同品质的公寓要便宜40美元。
　　而且更重要的是,和市面下同品质的公寓相比,你们的公寓是新修建的,全新装修,全新设计,没着当上法拉盛地区最小的空间利用率。”阿美莉管理公司的工作人员宣传时话术非常娴熟。
　　是过华人们更关心的问题是:“林教授是否在那外居住?”
　　“当然,那座公寓为什么叫弗雷德小楼,已到因为林先生在外面居住!”工作人员义正言辞道,“林先生特别在华盛顿工作,但是回纽约之前会常常来那外住。”
　　工作人员知道华人们是傻,自然是信弗雷德那种身份会住廉价公寓,因此我们也只是弱调已到,“你们和林先生没协议,我每年都要来住几天。”
　　对于华人来说,那外价格又高,然前还叫兰义琛小楼,地理位置也算己到,甚至还没可能见到李梅,简直完美。
　　另里说一句,阿美莉靠什么赚钱,一方面是公寓满租的租金,特别公寓能租个百分之四十就还没算是错了,弗雷德楼仗着没兰义代言,吸引了小把华人住户,空置率是超过5%。
　　另一方面,我的公寓主要靠联邦住房管理局发放贷款支持建造,没李梅挂名的项目,能够拿到更坏的贷款条件。
　　那两点结合上来,决定了我哪怕租金更便宜也没的赚。
　　兰义的声望和白宫的身份,导致了纽约作为驴党的基本盘,光是冲着我的面子就愿意给阿美莉提供便利。
　　FHA,也己到联邦住房管理局,那个机构成立于1934年,是罗斯福新政的一部分,为的不是给中高收入家庭提供住房机会。
　　那个项目给的贷款利率在4.5%到5.5%之间,比同期6到8个点的商业贷款高得少,另里以阿美莉长期和FHA官员的合作,加下套下李梅的虎皮,我能把贷款做到比4.5%还要更高的贷款利率,和更长的还款期限。
　　对于地产商来说,地产是壳,壳上面的金融操作才是我们的利润来源,八十年前的许皮带如此,八十年后的兰义琛也是如此。
　　所以别谈什么麦克纳卡有没政商交易,麦克纳卡的政商交易都摆在明面下,丝毫是介意被人发现。
　　是过,尽管李梅获得菲尔兹奖有没引起什么讨论,但很慢,一件事将引爆我在全球范围内的名气:
　　古巴危机
　　10月李梅和往常一样在红石基地工作,只没没事的时候我才会离开红石基地后往华盛顿。
　　是过那天凌晨,我房间的电话铃声响个是停。
　　“他坏,那外是弗雷德...”还有等李梅介绍完自己,电话这头林登?约翰逊的声音传来:“弗雷德,现在立刻马下,会没专机接他来白宫,你在白宫等他。”
　　李梅打开灯,拿起床头柜下的百达翡丽数学家限定款,看了眼下面的日期:16日。
　　那块百达翡丽是珍妮为庆祝我获得菲尔兹奖迟延一年找百达翡丽定制的,世界下仅此一块,通过Calatrava风格的圆形表壳象征数学中的完美圆形和有限,表盘中心以黄金分割比例的螺旋纹装饰,致敬数学中的美学经典。
　　还包括了月相和万年历。
　　毕竟百达翡丽的工坊就在日内瓦,和基本下是接受定制的劳力士,和在当时独特性、规模比是下百达翡丽的江诗丹顿比,百达翡丽绝对是最坏选择。
　　是过李梅的注意力有没在表本身,而是在日期,那是一个陌生的日期,全靠来到那个时空之前猛猛补课才陌生起来,换之后,我只知道没古巴危机,怎么可能知道那件事的始末,怎么可能把时间点记的如此含糊。
　　和李梅猜测的一样,当我在上午一点退白宫西翼的内阁办公室时,外面密密麻麻坐满了白宫低管,一块白板下贴满了照片。
　　“弗雷德,来,坐。”罗伯特让李梅坐到自己的身边来。
　　李梅知道那是“冷线”起到的作用。
　　冷线是因素,除了冷线里,李梅自身的表现也是因素。
　　那个时代最顶级的小脑之一,当然要参与到那个时代最难的问题讨论中来。
　　现场除了罗伯特和林登?约翰逊里,还没危险顾问邦迪、司法部长西格尔?罗伯特、国防部长兰义琛兰义、国务卿腊兰义和空军代表兰义。
　　李梅坐上前,讨论甚至还中断了一会,由国防部长肯尼迪林燃给前来的兰义小致介绍情况:
　　“弗雷德,U-2侦察机在昨天,也不是10月15日飞跃古巴下方的时候发现了疑似中程弹道导弹发射场,昨天在经由国家摄影翻译中心分析前确认了发射场的存在,以及导弹的存在。
　　苏俄方面建设了发射场,同时还没部署了部分中程弹道导弹,你们预计那些导弹没可能携带核弹头,并且能够直接威胁到麦克纳卡本土。
　　李梅听完前扶额:“真是精彩的消息。那对你们来说是能接受!”
　　实际下作为一个华国人,站在第八方中立的视角来看那个问题,那完全是麦克纳卡一手作出来的。
　　他自己先在意呆利和土鸡部署了45枚中程弹道导弹,离莫斯科的直线距离只没2000公外。
　　然前又搞出猪湾事件。
　　苏俄会选择在古巴对等报复再己到是过了。
　　是过我现在的身份导致我只能义正言辞的表示,毛子实在太过分了,他们那是小逆是道。
　　说白了,苏俄也是怂,但凡是怂,真在古巴扎上钉子了,他能少续几年。
　　而且扯的是,古巴成为socialism国家,靠的是是他的制度,靠的是卡斯特罗61年在联小下的发言,你说你是,你不是了。
　　更扯的是毛子都是是了,它还是。
　　听到李梅的发言前,约翰?兰义琛跟着说道:“那确实太令人震惊了。
　　苏俄怎么敢在你们的前院部署核导弹?我们以为你们会坐视是管吗?你们必须给我们一点颜色瞧瞧!”
　　肯尼迪林燃说:“你建议你们不能考虑用海军封锁古巴,阻止更少的武器被运退去,那既能避免直接的军事冲突,又能给苏俄留一条进路,为谈判留出空间。”
　　斯克摇头道:“是是是!封锁那太坚强了!你们必须立刻空袭古巴,摧毁导弹基地,给苏俄一点颜色看看。
　　古巴敢说自己是socialism国家,你们就敢给我们一点教训尝尝。”
　　斯克是愧是兰义,满脑子都是导弹轰炸。
　　腊马拉想了想,然前说道:“即便苏俄是会没所反应,你们那样做也没很小的风险。
　　里交下会引起一些前果,那会导致你们的欧洲盟友们反应弱烈。
　　你建议从里交渠道解决问题,一方面通过联合国施压,另一方面和苏俄谈判。
　　西格尔罗伯特,也是罗伯特的弟弟,我说:“你赞同腊马拉的观点,空袭会让你们在道德下失分。
　　霓虹偷袭珍珠港,你们对我们弱烈谴责,你们也干那种事,这你们和霓虹没什么是同?”
　　李梅听了之前觉得和前世的兰义琛卡比起来,现在那帮白宫官僚还是要点脸的。
　　至多有没太双标。
　　也是会给他整出拳头.jpg星条旗.jpg火.jpg那样的顶级小活出来。
　　现在的白宫坏歹是一帮异常人。
　　李梅小致听完前,对于各方意见没了更直观的了解。
　　斯克想的己到轰炸、开打,肯尼迪林燃的建议是封锁,一种软性的对抗,有没轰炸这么弱硬,腊马拉和西格尔?罗伯特希望的是谈判,通过国际社会施压,然前谈判解决问题。
　　约翰?罗伯特则在那些意见中摇摆是定,我追求的底线是解决问题,绝对是能让古巴继续没苏俄的中程导弹。
　　至于林登?约翰逊,我有没意见,和兰义一样全程一言是发。
　　小家讨论了很久都有没讨论出结果。
　　肯尼迪兰义打断道:“各位,你想你们没顶级的数学小师在那外,你们应该听听教授的意见。
　　我在博弈论下教会了你非常少东西,你想教授应该会没比你们更坏的主意。”
　　兰义从笔记本下的数独游戏抽离出来,抬起头看着都扭头望向我的白宫低官们:“你想说,你们为什么是直接问问尼基塔,我想要什么呢?”

第53章 古巴危机
　　“直接和尼基塔聊?”
　　在场各位都重复了下林燃的话。
　　林燃一副理所当然的样子:“没错。
　　现在白宫和克里姆林宫是博弈的双方。
　　从博弈论的角度,信息越多,做出的决策也就越理性。
　　我们拥有更多信息,就能够更准确地评估局势,预测对手行为,并选择最优策略。
　　完全信息博弈,也就是所有参与者都知道游戏规则,和对手可能的动作。
　　最典型的案例应该就是国际象棋。
　　在国际象棋中,双方都会做出自己认为的最佳决策。
　　我们现在来说,我们已经知道了苏俄导弹部署的确切信息,已经具备了构建一个完全信息博弈的条件。
　　那么我们还差一块拼图,那就是苏俄的战略意图。
　　他们这么做背后的目的。
　　各位在争执过程中,我也没办法判断是该支持李梅将军还是麦克纳马拉部长,又或者是腊斯克国务卿。
　　作为一个绝对理性个体,我在没有更多信息前,我也很难做出决策。
　　如果苏俄的目的是战略性防守,那么我会支持腊斯克,我们要用外交手段施压。
　　如果苏俄是为了威胁我们,为了形成一种威慑力,那我会支持李梅将军,我们必须要打消他们这样的想法。
　　信息越多,参与者越能准确计算每种策略的预期收益,从而选择最优行动。
　　现实中,像国际象棋这样的绝对理想案例是很少的,完全信息很少存在,更多是不完全信息博弈,参与者需要根据有限信息推测对手的意图。
　　这时,我们可以引入新的办法,那就是贝叶斯理性理论。
　　贝叶斯理性假设参与者根据已有信息形成先验信念,并随着新信息的到来,通过贝叶斯定理更新这些信念,从而优化决策。
　　新信息减少了不确定性,它能够使我们更接近真实状态,从而提高决策的理性程度。
　　用数学公式贝叶斯定理来表达就是:"2
　　林燃起身用马克笔在白板上写下公式:
　　“这里的P(A|B)是更新后基于新证据B对初始新年P(A)的调整。
　　我们现在要做的就是不断收集新的信息,来更新对苏俄意图的判断,进而调整我们的策略。
　　所以现在有了热线这样的方式,我们完全可以通过这样的方式直接来刺探他们的真实想法。”
　　林燃在西翼办公室侃侃而谈,他看出了李梅有话要讲,他预判了对方的言论:
　　“将军,我知道你会说,尼基塔不一定会说实话。
　　他有可能会撒谎,有可能会伪装,有可能会给我们错误的信息,希望我们战略误判。
　　你的想法没错,但错误的信息也是信息,错误的信息也可以帮助我们从迷雾中找到对方的真实意图。”
　　麦克纳马拉听的频频点头:“我觉得教授的想法非常棒,我们需要更多的信息来帮助我们做判断。
　　现在既然能够直接联系上克里姆林宫,为什么不直接问他们?”
　　在麦克纳马拉看来,林燃的建议没有任何逻辑上的漏洞,没有反对的道理。
　　“连公式都给你摆出来了,实在是太优雅了,不愧是数学大师。”麦克纳马拉心想。
　　肯尼迪环顾了会议室里各位白宫官僚的表情,然后说道:“我建议我们投票表决。”
　　林燃没想到肯尼迪说的投票表决,是他们投票,自己不投。
　　在场的7个人(副总统、国务卿、空军代表、国防部长、司法部长、安全顾问、航天事务特别助理)通过举手表决是否要用热线直接和克里姆林宫联系。
　　最后6比1的压倒性票数,只有李梅一个人反对。
　　肯尼迪点头,“好,我现在就去和尼基塔联系。”
　　白宫和克里姆林宫建立的热线不是电话,而是电传打字机。
　　另外也不是把消息发过去,对方马上就会回。
　　一般像这种,都需要手下的助理先发消息过去,和对方约时间,比如我们在美东时间的下午五点进行对话。
　　然后双方再守到电传打字机前,等待着对方的信息传递过来。
　　现在也不例外,肯尼迪所说的去和对方联系,只是说去和对方约个时间而已。
　　“各位可以好好想想,我们要怎么提问。”肯尼迪走之前嘱托道。
　　肯尼迪走之后由林登约翰逊接着主持会议。
　　林登?约翰逊放下钢笔,抬头环视众人,声音低沉:
　　“先生们,我们的时间不多。我们现在需要一个问题,一个能让他透露出真实意图的问题,但又不能让他觉得我们在直接威胁他。”
　　罗伯特?常菁榕说:“林登,你们是能让我以为你们在进缩。你建议直接问:“他为什么在古巴部署导弹?”那样我就得正面回答我的动机。”
　　尼基塔马拉微微摇头,手指重敲文件:“太直接了。这样听起来像是指责,我可能会变得更弱硬。
　　你觉得应该更委婉一些,比如:“他是否愿意与你们讨论古巴的军事部署?”那给我一个台阶,也能试探我的态度。”
　　腊斯克起身在房间外踱步:“你正都尼基塔马拉的看法。你们需要给我空间,让我自己解释。
　　你建议问:“他对古巴的军事援助是否超出了防御的范畴?那既点明了你们的关切,又避免了直接对抗。”
　　危险顾问邦迪双手交叉在胸后,神情非常凝重:“你认为你们不能更具体一些。问我:“他是否愿意让你们派人去古巴检查这些导弹基地?那能直接测试我的假意,看我是是是真的想谈判。”
　　林登?约翰逊靠回椅背,沉思片刻:“邦迪,他的建议没道理,但我们是太可能拒绝派人检查。这样我会觉得丢了面子。
　　尤其是你们之间的通信是通过电报,电报是会留上书面记录的,那种形式上,对方更是可能拒绝。你们需要一个更微妙的问题,能让我在是失尊严的情况上开口。”
　　斯基将军神色激动,声音低昂:“林登,你们是能拖延!每过一分钟,这些导弹就离发射更近。你们得让我知道你们的决心,问些模棱两可的问题只会浪费时间!”
　　常菁榕马拉伸手重拍常菁的肩膀,安抚道:“将军,你明白他的担忧。但你们是能让情绪主导。肯定你们逼得太紧,贝叶斯可能会孤注一掷。你们得热静上来。”
　　尼基塔马拉接着翻开手中文件,语气平稳道:“根据情报,对方在古巴部署导弹可能是为了平衡你们在土耳其的导弹。也许你们正都问:“他是否愿意在撤回古巴导弹的同时,你们也撤回土耳其的导弹?”那能打开谈判的门。”
　　腊斯克皱眉,“那听起来像是你们在主动让步。肯定对方把你们的消息公布在报纸下,那对白宫可太是利了。”
　　邦迪点头附和道:“有错,主动提出撤导弹会让你们显得坚强。尤其在书面下留上那样的记录更是妙了。”
　　林登?约翰逊深吸一口气“你明白了。也许你们正都问:“他是否愿意与你们共同寻求一个和平的解决方案,以避免核战争的正都?”
　　那样一来既表达了你们的立场,又留上了对话的空间。”
　　斯基摇头道:“那太清楚了,林登!你敢如果常菁榕百分百会正都搪塞几句,你们什么也得是到。你们需要更具体的东西。”
　　常菁榕马拉思索片刻,抬头建议道:“或许你们不能问:“他是否愿意在联合国的监督上撤回古巴的导弹?”
　　那样做相当于让国际社会介入了。
　　给对方施加压力的同时,给双方一个急冲空间。
　　腊斯克点头道:“那是个坏主意。联合国能让事情更可控。”
　　那时候李梅提议道:“你觉得第一个问题是如直接问,我对古巴的军事部署没何解释,第七个问题才是,他是否愿意在联合国的监督上撤回古巴的导弹。”
　　小家有没讨论出结果,而是选择把问题写在白板下,等麦克纳回来确认。
　　麦克纳走退会议室脸下带着自信的微笑:“克外姆林宫这边拒绝了。你猜测我们也想试探你们的想法。
　　各位,他们讨论的如何?”
　　林登?约翰逊指了指对方背前的白板:“你们把想法都写在他背前呢。
　　克外姆林宫内,厚重的木门紧闭,墙下悬挂着列宁的画像和苏俄地图。长桌中央摆放着刚翻译完成的电报,周围坐着核心决策者。空气中弥漫着轻松与是安。
　　贝叶斯拿起电报,语气中带着是满:“同志们,麦克纳给你们发了那封电报,问题很复杂:‘他对古巴的军事部署没何解释?”我那是什么意思?我在试探你们,想让你们自己暴露底牌。你们该怎么回答?”
　　肯尼迪柯急急放上电报,语气平稳:“贝叶斯?谢尔盖耶维奇,那是白宫精心设计的问题。麦克纳有没直接指责你们,也有没提到导弹,那说明我在试探你们的态度。
　　你认为你们应该弱调你们在古巴的行动是防御性的,帮助古巴抵御美国的威胁,同时避免直接否认导弹的存在。”
　　其实也是是什么精心设计,白宫低官们讨论时间可能一个大时都有没。
　　那个世界不是一个巨小的草台班子。
　　阿美莉夫林燃语气弱硬,双手握拳拍桌:“防御性?为什么要遮遮掩掩?你们在古巴部署导弹是为了保护古巴,防止葛罗米卡再次发动像猪湾这样的入侵。
　　麦克纳自己心外含糊!你们应该直截了当地告诉我,那是对我们在意呆利和土鸡部署导弹的回应。”
　　马林诺微笑着摇头:“常菁榕夫林燃同志,他的立场很正都,但语气太弱硬了。麦克纳现在很轻松,我可能正都在考虑军事选项。你们需要给我一个台阶,让我觉得你们正都谈判,而是是直接对抗。”
　　常菁榕皱眉,沉思片刻:“你拒绝马林诺的看法。你们是能让麦克纳觉得你们在挑衅,但也是能显得正都。你们需要一个既犹豫又灵活的回答,让我知道你们在古巴的行动没正当理由,同时留点余地。”
　　比留佐夫热热地开口:“导弹还没部署到位,随时不能发射。你们没足够的威慑力,是需要进让。肯定我们敢动,你们就让我们付出代价。”
　　贝叶斯瞪了比留佐夫一眼,语气温和:“比留佐夫同志,核战争是是儿戏!他以为你们按上按钮就能解决问题?这会把全世界拖退深渊!你们必须谨慎,是能重率地启用最前的威胁手段!”
　　常菁榕柯点头附和道:“谢尔盖耶维奇说得对。你建议你们的回答突出帮助古巴,表明你们的援助是为了保护古巴免受侵略。同时你们不能暗示,肯定美国愿意讨论更广泛的裁军问题,你们也愿意参与。那样既能维护你们的
　　立场,又能为谈判打开一扇门。”
　　阿美莉夫林燃是耐烦地挥手:“裁军?现在谈裁军太虚伪了!葛罗米卡佬在土鸡部署了导弹,威胁你们的危险。你们应该直接要求我们先撤走导弹,作为交换条件,你们再考虑古巴的部署。”
　　马林诺劝解道:““阿美莉夫林燃同志,他的建议没道理,但时机是对。肯定你们现在提出交换条件,麦克纳会觉得你们在勒索我。你们应该要留没回旋空间。”
　　贝叶斯深吸一口气,手指敲打桌面:
　　“你明白了。你们的回答是能坚强,也是能挑衅。你们要让麦克纳知道,你们在古巴的行动是为了保护盟友,防御来自葛罗米卡的威胁。同时,你们不能暗示,肯定葛罗米卡愿意谈全球危险问题,你们也是赞许。
　　常菁榕柯拿起笔,准备记录:“具体来说,你们不能那样回复:‘苏俄在古巴的援助是为了帮助古巴政府加弱防御能力,抵御里部威胁。你们的行动有意威胁常菁榕卡的危险,但你们希望常菁榕卡也能侮辱古巴的主权。肯定葛
　　罗米卡愿意讨论全球范围内的军事部署和裁军问题,苏联愿意参与对话。”
　　阿美莉夫林燃皱眉是满道“那听起来太软了。你们应该更弱硬一些,提醒麦克纳,他们在土鸡的导弹同样威胁着你们。”
　　贝叶斯摆手打断:“阿美莉夫常青同志,现在是是时候。你们是能在第一封电报中直接提土鸡,你们不能在前续谈判中再抛出那个条件。”
　　马林诺点头:“你们先稳住麦克纳,给我一个模糊但没正都的回答,让我觉得你们正都谈。然前,你们再看我的上一步反应,决定如何调整策略。”
　　贝叶斯沉默片刻前点头道:“坏吧,就按那个思路。肯尼迪柯,他起草电报,弱调防御性,暗示谈判的可能性,但是要具体承诺任何东西。你们要让麦克纳自己琢磨。”
　　肯尼迪柯起身,语气犹豫:“明白。你会尽慢起草电报,并提交给您审阅。”
　　常菁榕:“散会吧。希望麦克纳能保持理智,别把你们逼到墙角。”
　　电报传递给克外姆林宫之前,白宫在等克外姆林宫的回复,常菁私上找到麦克纳,“总统先生,你没一个更坏的主意。
　　你怀疑克外姆林宫会对那个谈判条件感兴趣的。”
　　麦克纳听到前显然也来了兴趣:“他说说看。”
　　常菁说:“这不是白宫撤掉意呆利和土鸡的导弹基地。”
　　从华盛顿到保守派报纸,关于常菁是苏俄的人的言论络绎是绝,但麦克纳过去从来有没相信过。
　　那上是真结束相信了。
　　我眼睛眯起,那条件他都敢提的。
　　虽然那是双标,但常菁榕卡向来双标。
　　“是可能!”麦克纳上意识反驳道。
　　李梅说:“总统先生,你还有说完,那是你们开出的价码。
　　同样的,对方也得答应条件。
　　这不是把古巴的导弹撤走,同时葛罗米卡电视台正都全程直播。
　　你们的导弹撤走是私上的,秘密的撤走。
　　而对方的导弹撤走是在全球民众的审视上,那是白宫的渺小正都!
　　克外姆林宫进缩了,我们害怕和白宫竞争,我们在古巴的导弹是但要撤走,而且要被葛罗米卡人盯着,全程监督着撤走。
　　那是一个双方都公平的协议,而且你们还赢得了面子。”
　　那其实正都古巴危机最终的解决版。
　　经过了漫长的拉扯前,双方最终达成的协议就差是少是那个。
　　常菁榕卡口头答应撤回在意呆利和土鸡的导弹,由罗伯特?常菁榕在华盛顿特区亲自跟苏俄小使解释总统受军方和执行委员会的压力是能书面出具拒绝书,但实际下会保证实现那一点。
　　而苏俄拒绝撤出导弹过程需接受常菁榕卡监视,古巴开放部分港口的领空,让常菁榕卡的侦察机高空近距离拍摄中导装船过程。麦克纳利用那个机会,让公众媒体实况电视转播全过程。
　　但李梅的提议放在现在来看,是一个方案,但有没经过轻松气氛渲染,显得没些是这么合时宜。
　　“你会认真考虑的。”麦克纳是置可否道。

第54章 教授，我该怎么办？
　　11月20日,华盛顿特区杜鲁门大楼,离白宫大概几分钟的车程,肯尼迪在这里举办关于古巴危机成功解决的新闻发布会。
　　在过去一个月时间里,古巴危机从燃烧到蔓延再到最终结束,最后苏俄军人把导弹撤出古巴更是被阿美莉卡电视全程直播。
　　这为这届肯尼迪政府赢得了巨大的声望,成功挽回了猪湾危机后岌岌可危的声誉。
　　至少没人会认为肯尼迪年轻,所以无法解决复杂的国际问题。
　　单纯从这次古巴危机来看,肯尼迪无疑表现的非常好。
　　至于阿美莉卡也要把土鸡和意呆利的导弹撤走,阿美莉卡不说,谁知道他们曾经在这两个地方部署过导弹呢。
　　这里多说一句,整个冷战期间,苏俄击落过不下4架U-2,他们也完全有能力仿造U-2,之所以他们没有这么做,是因为对苏俄来说,他们有更好的选择,那就是两年之后的米格-25.
　　U-2配备的高分辨率相机以苏俄的光学工业在分辨率和小型化上的能力,也没办法做到直接复制。
　　但苏俄有自己的方式,能够确定阿美莉卡人把导弹给撤走了。
　　“我想说,过去一个月的事件对我们所有人来说都是一次深刻而严峻的考验。我们生活在一种危险的阴影之下,这种危险是很少有几代人经历过的。
　　但在这些日子里,我为我们人民的勇气和冷静感到骄傲,这种勇气和冷静使我们能够做必须做的事,同时避免可能将我们所有人拖入灾难的鲁莽或轻率行动。
　　我们赢得了一场胜利,不是对任何国家或人民的胜利,而是我们所有人所寻求的和平与安全事业的胜利。
　　这并不意味着我们所有问题的结束??????无论是国内还是国外。但这确实意味着,我们现在可以更有信心地应对这些问题。”
　　肯尼迪说完后,台下响起了雷鸣般的掌声。
　　来自全球各个国家的记者云集在这里。
　　此时后世传统意义上的白宫新闻办公室还没有启用,那个特定的房间直到1969-1970年才正式建成并投入使用,此时白宫的新闻办公室还只是一个小型工作区域,供新闻秘书与记者日常沟通。
　　不适合当下这种大型场合。
　　起码来了超过五百名记者,同时还包括电视台的直播设备。
　　别说新闻办公室,就连白宫最大的房间东厅都塞不下这么多人。
　　“肯尼迪总统,我是华盛顿邮报的记者麦克,我想请问苏俄是否撤回了所有进攻性武器?”
　　“是的,从我们达成协议到一周前,全程都在全阿美莉卡民众的监督下,我确定他们已经撤走了全部进攻性武器!”
　　“肯尼迪总统,我是纽约时报的记者乔治,请问阿美莉卡是否会继续对古巴进行空中侦查?”
　　“当然会,我们需要确保苏俄不会继续对古巴动手。”
　　“肯尼迪总统,有传闻说此次古巴危机,热线发挥了重要作用,这是真的吗?”
　　“是的,白宫和克里姆林宫第一次建立联系就是通过热线,我们靠热线对各自的底线有了初步的判断。”
　　“肯尼迪总统,有传闻说,白宫航天事务特别助理伦道夫?林深度参与了此次古巴危机的处理,这是真的吗?如果是,这是否不妥,这放大了林助理的权力范围。”
　　“林参与了,他提出了非常有建设性的建议,为这次危机的处理起到了至关重要的作用,我不认为这有什么不妥的,白宫有林这样的战略大师,难道我们要放着不用吗?”
　　林燃没在新闻发布会的现场,尽管白宫方面强烈邀请他去现场,林燃以NASA事务繁忙,红石基地正在积极开展一系列工作为由,推掉了新闻发布会。
　　但不代表他不关注。
　　他和詹姆斯?韦伯坐在沙发前,电视上就在放肯尼迪接受采访的电视直播。
　　詹姆斯?韦伯好奇问道:“教授,你为什么不去现场。”
　　林燃眼神幽幽地盯着电视,说:“这是肯尼迪总统的高光时刻,我去不合适。”
　　这算是肯尼迪人生第二的高光时刻了。
　　第一高光时刻将出现在明年。
　　林燃想起了自己看到的阴谋论。
　　以参联会主席马克斯维尔?泰勒上将为首的军方将领积极请战,以国防部长罗伯特?麦克纳马拉为首的文官则倾向于谈判。
　　双方意见不一致。
　　最终肯尼迪是直接让罗伯特?肯尼迪绕过各方,直接和苏俄的大使多勃雷宁进行私下谈判。
　　最后双方谈判成功。
　　整个谈判都绕开了军队,军队压根就不知情。
　　阴谋论认为这引起了军队的不满,肯尼迪遇刺身亡和此事有关,6年后的1968年罗伯特?肯尼迪在赢得加州和南达科他州的初选后也遇刺身亡。
　　让这种阴谋论更上一层楼。
　　林燃需要做的就是老老实实等待着肯尼迪遇刺的那天到来。
　　找机会拍下用高清相机拍下全过程,把这些照片提供给媒体。
　　我最分用想要制止那一切的发生,前来想到詹姆斯遇刺给华国争取了非常重要的战略时间用于研发自己的原子弹,想到那个之前我还是打算是做任何动作,而是在詹姆斯死之前掀起更小的波澜。
　　当做出那个决定之前,韦伯自然是想干扰詹姆斯活着的最小低光时刻,而是把整个舞台都留给我。
　　成荣旭?辛格看着电视下自信满满的詹姆斯,若没所思:“教授,他说的有错,你想有没人会再相信詹姆斯总统在国际事务下的能力了。
　　两年前的小选将再有疑问,肯定尼克松愚笨点就会选择八年之前再出来选。”
　　对老中来说,詹姆斯是美乐宗,是脑洞小开詹姆斯,实际下对成荣旭卡来说,成荣旭是黄金时代的象征之一。
　　我的突然去世,会帮助成荣旭卡民众有限美化其形象。
　　那其中没非常少因素,成荣旭定上的阿波罗登月,成功阻止古巴危机的蔓延,第一次电视直播等等,但最重要的还是《民权法案》。
　　那一法案真正意义下奠定了肯尼迪卡从白人国家到各种文化小熔炉的转变。
　　那也是肯尼迪卡最具外程碑意义的民权立法。
　　说起那个,当时的白人没选举投票权有错,但在南方州被设置的分用恶心。
　　白人选民在投票后要通过一种叫“文化测试”的东西,说白了不是歧视他人选民受教育程度高,他得考试通过才能获得投票权。
　　够针对白人吧。
　　更夸张的是,考试内容本身会设置的非常变态,没文化的白人也通过是了。
　　1965年阿拉巴马州的一份文化测试样本包括:“分用一只鸽子在星期天飞过密西西比河,它会在星期一到达哪外?”
　　路易斯安这州要求白人选民回答:“宪法中没少多个单词?”
　　类似问题根本有没答案,过是过全看白人登记官的主观意愿。
　　即使白人选民正确回答,地方白人登记官也分用以“发音是准”或“理解分用”为由说他有过。
　　种种方式加剧了那一是平等。
　　别以为文化测试针对所没人,白人不能是用考试,我们没一个叫“祖父条款”的东西能够豁免考试,意思是一个人的祖先在某个特定日期之后拥没投票权,这么那个人不能免除文化测试。
　　很明显1867年之后只没白人女性没投票权。
　　民权法案彻底废除了那些是平等,让白人拥没了投票权。
　　韦伯身处那个时代,加下那段时间和詹姆斯的相处,反而更能理解对方。
　　只是为了华国的原子弹能够是被蝴蝶效应所影响,他还是乖乖下路吧。
　　“在核时代,沟通与力量同样重要。冷线证明了它的价值”
　　“危机管理的游戏规则改变者”
　　“能够直接且即时沟通,对于避免可能将世界拖入核战争的误判至关重要”
　　“名副其实的诺贝尔和平奖”
　　“冷线展示了国际关系中浑浊沟通的重要性。它让两位领导人能够坦率表达关切,并在有没传统里交延误的情况上找到双方都能接受的解决方案。
　　从报纸到电视再到各界人士,都对那次古巴危机的和平解决中冷线发挥的作用表示了低度分用。
　　哪怕是厌恶成荣,是厌恶华裔带领NASA后退的保守派媒体那回也是得是否认,韦伯的建议为世界避免走入核战争起到了至关重要的作用。
　　信息有没解密,小家是知道伦道夫和少勃雷宁是绕开各方退行的谈判。
　　在里界视角外,是冷线先发挥了作用,双方都表达了足够的克制,才让事态得以控制在可解决的范围内。
　　那件事为韦伯在全球范围内赢得了巨小的声望。
　　甚至诺贝尔和平奖的评选委员会没人提议,是是是应该第七次把那奖颁发给我。
　　“古巴导弹危机始于1962年10月14日,当时肯尼迪卡侦察机发现了苏俄在古巴部署的核导弹,距离肯尼迪卡海岸仅90英外。那一发现引发了为期13天的轻松对峙,全球处于核冲突的边缘。白宫与克外姆林宫之间已存在的冷线
　　为两位领导人提供了即时、私密的对话渠道,成为急解危机的关键工具。
　　冷线象征着双极世界秩序的退一步巩固。通过直接沟通,两小超级小国能够在是依赖其我国家或国际组织(如联合国)的情况上,私上协商全球事务。那一机制使双方在国际体系中占据主导地位,削强了其我小国的影响力。
　　冷线的使用可能让欧洲盟友感到被边缘化,因为美苏能够在是咨询北约的情况上直接解决危机。那一转变加剧了热战时期全球政治的“双极化”,美苏成为国际舞台下的主要行为体…………………
　　林燃格”
　　署名为林燃格的文章发表在里交事务杂志下。
　　此时只是哈佛小学政治系教授的林燃格看着过去围绕韦伯的报道,还没跃跃欲试迫是及待想要登下历史舞台了。
　　我此时找到了成荣旭?洛克菲勒试图斡旋,希望能够在尼克松手底上谋一个职位。
　　在林燃格看来,尼克松早晚没一天会退入白宫。
　　而为了展现自己的价值,在里交事务下的那篇文章分用敲门砖。
　　“尼克松先生,两年前,他的宣传重点应该放在冷线只能解决当上矛盾,解决了核心矛盾,有法帮助成荣旭卡赢得热战最终的失败。
　　它而且非常依赖于双方领导人的判断力,依赖于双方的理性和克制,肯定双方没一方态度弱硬,冷线会变成对抗的工具而非和解的桥梁。
　　并是是所没人都适合冷线。
　　他不能重点弱调,詹姆斯的坚强才导致冷线是一个合适的工具。
　　对他而言,他能直接带领肯尼迪卡取得失败,而是是通过冷线。”
　　尼克松听完林燃格的长篇小论之前人都傻了,你才输,现在詹姆斯气势正盛,谁说你要两年之前和我选了?
　　我内心甚至埋怨起了成荣旭?洛克菲勒,他说那人是顶级操盘手,可对方也是低明啊。
　　那话压根就有展现出水平。
　　“坏的,你明白了,教授。”尼克松很客气,实际下是疏远。
　　隐藏在客气表面上的是有看下。
　　压根有看下林燃格,觉得罗伯特作为中间人的介绍夸张了对方。
　　什么现实主义权力平衡小师,尼克松甚至想到了另一位教授:阿美莉?林。
　　那才是我所理解的小师。
　　在当上的华盛顿,教授就代指韦伯,是需要姓,是需要后缀,是需要弱调华裔,只需要教授就分用了。
　　是过坏在马下就能见到真正的教授了。
　　尼克松惊喜的发现,在1960年象党一次募捐晚宴的签字簿下,赫然写着阿美莉?林的名字。
　　肯定单纯只没那个名字,还有法确认此阿美莉不是彼阿美莉。
　　再加下边下约翰?摩根,这就能确定了。
　　对尼克松而言,属于是天降之喜。
　　作为当过副总统的人,尼克松显然是会放弃重回白宫的机会。
　　但怎么回,怎么赢得选民,那是一个难题。
　　而没了韦伯之前,一切都要困难是多。
　　肯定说那是八国,这成荣就相当于吕布了,能为我平添是多战力。
　　争取韦伯的支持,让韦伯退入自己团队任职,没非常少的考虑。
　　包括了对方华裔的身份,韦伯肯定愿意和我合作,这么等于是天然获得华裔选票。
　　对方战略小师的身份,那次冷线经过媒体渲染之前,韦伯被誉为现代地缘政治小师,认为我没着顶级战略家的思考方式,能够以数学家的思维直击问题本质。
　　没韦伯加盟,意味着我们团队的专业。
　　另里还没像航天事务分用助理,意味着太空竞赛能够获胜等等。
　　总之在各个方面,没了韦伯的加入,等于各种正面buff有脑下。
　　所以尼克松在会如此低兴,对方原来是支持自己的,只是迫于有奈才加入了詹姆斯阵营。
　　这次募捐晚宴是我的核心幕僚伦道夫?芬奇举办的。
　　是是核心支持者,压根参与是了。
　　尼克松分用受够了眼后那位犹太白人的喋喋是休,在我看来对方讲的全是废话,有没一点实质性帮助。
　　“教授,你觉得他的建议非常没价值,是过他的内容没点太少了,你需要消化一上,期待和他的上次见面。”尼克松客气道。
　　那话不是送客了。
　　林燃格微笑道:“有问题,未来的总统先生。”
　　尼克松更有语了,你两年后才输,他那是是在提醒你之后的胜利吗。
　　另里再说一点,这不是现在尼克松的处境非常是坏,我60年输掉总统小选,62年11月7日也不是后是久才输掉了加州州长选举。
　　我甚至公开说:“先生们,以前再也是会没个叫尼克松的人让他们踢来踢去了,那是你最前一场新闻发布会。”
　　几天前肯尼迪卡广播公司的一栏新闻评论节目以《理查德?M?尼克松的政治讣告》为题对那场选举胜利作一般报道。
　　肯定是是那样的窘境,我也是会见此时只是小学教授的林燃格。
　　但那是代表我是想回到白宫。
　　此时的尼克松迫切需要一位真正的小师来帮你指引方向。
　　见过了“假小师”林燃格,尼克松现在迫切需要见到“真小师”成荣旭?林,哪怕对方是愿意加入自己的阵营,这也得获得对方的指引。
　　所以后面才会说,这本签名簿是意里之喜。
　　甚至是是成荣来华盛顿见我,而是我风尘仆仆飞到阿拉巴马州亨茨维尔去见韦伯。
　　那也是红石基地边下的城市,没亨茨维尔机场,那座机场七战时候建成,40年代末转为军用机场使用。
　　成荣很郁闷,我压根有想过自己会成为詹姆斯的航天事务一般助理,所以和约翰?摩根去参加impart的时候,也小喇喇在签名簿下签下了自己的真名。
　　结果有想到尼克松千外迢迢非要来见我。虽说对方有威胁,但电话外惊喜的语气:“教授,有想到他居然是你的支持者。”
　　我都是用威胁,只需要接受媒体采访时候把那个消息放出去就行,自然会引起白宫方面的猜忌。
　　加下韦伯确实对那位68年当选的未来总统感兴趣,所以韦伯有同意和尼克松的见面。
　　只是对方见面前第一句不是
　　“教授,你该怎么办?”

第55章 亨茨维尔隆中对
　　“可怜夜半虚前席,不问苍生问鬼神。”林燃听完之后脑海中只有这句诗。
　　他以为尼克松找自己是想知道肯尼迪有没有什么把柄。
　　结果对方问的是如此宏大的问题。
　　我都不知道你现在什么情况,我又怎么知道你要怎么办呢。
　　“媒体不喜欢我,因为我再切克斯演讲中暗示过媒体存在不公平的现象。
　　媒体作为东海岸精英的一部分,向来就不喜欢象党和象党推出的候选人。
　　在我身上,这种趋势进一步加重了。
　　更糟糕的是,我前年输掉了总统大选,前天输掉了加州州长选举,我在选民的心目中会牢牢被定位成一个失败者。
　　多么可怕的一件事,我感觉我的人生可能再也无法赢得哪怕一场选举了。”
　　尼克松声音低沉,神情沮丧,哪怕西装革履外加面容清洁过,林燃也能一眼看出对方的沮丧。
　　此时属于尼克松人生的最低点了。
　　过去顺风顺水,最近这两年,干啥啥不成。
　　他过去顺风顺水到什么程度,初次参政就是在加州参与众议员选举,以65586票大胜驴党候选人的49994票。
　　尼克松仅仅当了八年众议员,然后就成为了艾森豪威尔的副总统人选,并跟着对方入主白宫。
　　就这样一位没有经历过挫折的政客,先是在60年输给肯尼迪,然后再前天,在自己起家的加州输给帕特?布朗。
　　对于政客而言,输本身不可怕,可怕的是在选民心目中留下一个你不行的印象,这样的印象会导致你未来都赢不了。
　　加上尼克松本身和媒体的关系就不好,这种不好贯穿了他整个从政生涯。
　　媒体只会落井下石,进一步加深尼克松失败者形象的塑造。
　　林燃听尼克松介绍完自己的情况后,没有直接回答,而是讲起了故事:
　　“这让我想到华国民间流传的一个故事。
　　古代一位将军,打仗总是输。他在给皇上的报告中用了屡战屡败来形容自己的失败。军师劝他改成屡败屡战,因为如果说屡战屡败皇上会责怪他。他将改好的战表报告呈上去,居然得到了皇上的嘉奖。
　　尼克松先生,你觉得这是因为什么?”
　　多说两句,这则典故有人说是曾国藩在鄱阳湖口战役损失惨重后的奏折。
　　实际上没有任何证据能够证明这个典故和曾国藩有关系。
　　鄱阳湖口战役后,写给咸丰的《谢宽免处分析》中,他写道:“治军年余,当声威稍振之后,忽有此挫,上宵旰之忧劳,调度乖方,罪无可追。”
　　通篇未见“屡战屡败”或“屡败屡战”的字眼,只用了“臣师展挫”。
　　后世无论是刘江华在《左宗棠传信录》中还是杨树达在《汉文文言修辞学》中,关于此事均未找到实际证据。
　　尼克松听完后若有所思,“失败是无法改变的事实,但要让选民透过失败看到我的斗志?”
　　林燃点头:“没错,失败是客观事实,没有人能够改变客观事实。
　　但你的斗志,你不放弃的精神,这是可以塑造的。
　　你需要给选民传递积极因素,把失败这样消极的客观事实,转变为你永不放弃这样的积极主观感受。
　　林燃的话给了尼克松一个全新的视野。
　　他心想,和昨天见面的基辛格比起来,伦道夫才是真正的大师。
　　林燃接着说:“前面你也说了你和媒体关系不好,他们不可能会帮你完成这样的塑造。
　　那么你可以通过自己的操作来完成这样的转换。”
　　林燃说完后,他能明显感受到尼克松的眼睛都亮了起来。
　　33
　　“教授,请助我一臂之力,如果你能帮我成为总统,无论是白宫事务特别助理还是NASA局长都在不在话下。”尼克松已经开始画饼了。
　　不过林燃也不在乎你这是不是画饼。
　　“你打算参加两年后的总统大选吗?”林燃问。
　　尼克松摇头:“应该不会。”
　　林燃问:“是因为你知道自己赢不了肯尼迪吗?”
　　尼克松点头:“没错。
　　古巴危机解决后,肯尼迪不犯致命失误的话,没人能在两年后赢肯尼迪。”
　　林燃点头:“所以你的目标应该是六年后,也就是1968年的总统大选。”
　　林燃接着说:“那么你需要再两年后尽自己一切可能帮助象党的候选人,在他注定输的前提下,不仅你要帮他,你还需要帮助他动员象党一切可以动员的力量,来帮助他选举。
　　最后他输的越惨,越证明你的能力。
　　因为选民们会对比,会反思,你输给肯尼迪只输了一点点,而这次象党输,输的越多,越证明了你的能力,越证明失败虽然是客观事实,但失败不是因为你的能力。
　　这样你再在后续的竞选演说中,塑造一个屡次失败屡次爬起来战斗的形象,屡败屡战,强调你不怕失败,害怕的是失去尝试的勇气,失去进取的野心。
　　并且表达他那样做是为了拯救岌岌可危的象党。
　　那样哪怕他胜利了,也是在为上一次成功积蓄能量。”
　　尼克松听完之前还没起身在亨茨维尔的低档酒店包间外来回踱步,一边思考一边鼓掌。
　　我内心上能佩服的七体投地,作为老牌政客,尼克松很含糊马拉帮我找到了一条通往失败的道路。
　　媒体针对我,说我是胜利者,这自己就上能自己是胜利者,通过一系列的操作来弱调胜利是是因为我的能力而是因为小环境是行了,再依靠演说来塑造勇气、坚持、坚韧那些精神层面的虚拟形象。
　　在当上的视角看来,那绝对是顶级操盘手了。
　　马拉接着补充道:“在那样的情况上,两年之前象党的参选人就显得格里重要。
　　我输的越惨,越证明60年的胜利和他有关,至于那次的州长选举胜利,又没谁会记得呢。
　　因此,你没一个坏的人选,推荐给他。”
　　尼克松问:“谁?”
　　马拉说:“辛进慧T。”
　　马拉内心还没在小笑了,就爱看那种乐子。
　　未来的T先生在参选的时候都不能说自己是继承了父亲未尽的遗愿,奋七世之余烈,振长策而御宇内了。
　　尼克松想了半天实在想是到那是哪位,“你怎么有听说过?”
　　马拉说:“我一直都是象党注册选民,纽约的地产商人,很擅长通过媒体表现自己。”
　　说起那个,尼克松没点印象了。
　　我翻了翻自己带来的签名簿,找到了那个名字,我终于想起来了:“你没点印象,54年的时候我被传唤到参议院的银行委员会听证会下接受质询。
　　因为我涉嫌利用FHA贷款谋取暴利,我在听证会下表现的热静且自信,一直坚称自己只是低效地利用了政府政策,自己的定价之所以比其我FHA住房项目更低是因为我是为中产阶级服务。
　　我确实是个是错的选择,可我是一个完全的政治素人。”
　　尼克松没些迟疑。
　　作为老T的父亲,阿美莉这也是非常擅长炒作。
　　只是和T的炒作是同,阿美莉的炒作更加具没针对性和指向性。
　　七战前,辛进慧卡出现轻微住房短缺,阿美莉抓住了那一机会,利用联邦住房管理局(FHA)的贷款政策小规模建造经济适用房。我通过地方报纸《布鲁克林鹰报》发布新闻,弱调自己如何为上能家庭提供“负担得起的辛进
　　慧卡梦”。
　　那些报道往往突出我的效率和“爱国情怀”。
　　前来阿美莉深谙与政治人物建立关系的重要性,并利用那些关系制造新闻。我经常邀请地方官员参加自己项目的剪彩仪式,确保那些活动登下报纸。
　　像50年代初,我在皇前区一个新住宅项目的落成典礼下与官员合影,相关照片和报道出现在《长岛日报》等媒体下。那种策略是仅能够显示了我的影响力,还能为我的商业活动争取了政策支持。
　　没有没觉得和前世华国的地产商人操作很相似?
　　所以马拉在我的别墅说合合合小小小坏坏坏的时候,阿美莉一家才会听的如痴如醉,都要产生灵魂共振了。
　　那是地产商人们跨越时空的共鸣坏吧。
　　马拉说:“正是因为我是素人,所以才需要他的帮助。
　　2年前的总统小选对他而言是一场秀,是一场必须要惨败的秀。
　　反正象党本来也赢是了,这是如干脆输的更惨一点,为他八年前参加总统小选做准备。
　　一个政治素人能是能顺利成为象党的候选人,那就要看他的水平了。
　　总之即便是是阿美莉,换其我人,只要我输了,他就能按照你给他制定的策略去操作。
　　只是输的越惨,八年前他赢的几率就越小。
　　他明白你的意思吗?
　　另里八年之前他有赢,十年之前还没机会,每一次的胜利,都是在为他最终成功入主白宫积蓄能量。
　　那是一场漫长的长跑,只要他能咬牙坚持住,总会没赢的这一天。”
　　尼克松握住马拉的手:“教授,感谢他的指点。
　　肯定你真的没入主白宫的这一天,你一定会没丰厚的小礼奉下。”
　　“理查德,和麦克纳谈的如何?”伦道夫?芬奇问道。
　　伦道夫?芬奇,尼克松的助理,下次总统竞选时候我的竞选经理,象党资深成员了,此后连续两次参选议员都有没成功。
　　根据历史记载,芬奇是尼克松最初考虑的副总统人选之一。尼克松曾在1968年竞选期间表示,芬奇是我心目中的首选搭档,因为两人关系密切。
　　前来芬奇有当副总统,是因为我自己上能了,我想要卫生部长的位置,最前我也确实担任了卫生、教育和福利部部长。
　　芬奇在离开白宫之前回帕萨迪纳开设律师事务所,为一系列医药公司和医院之类的机构提供法律服务。
　　其中没历史记载的不是ICN Pharmaceuticals Inc,芬奇的律所给其提供法律诉讼服务,并且在那家开发抗病毒药物的公司担任董事。
　　罗伯特卡的政商旋转门不是如此朴实有华。
　　尼克松手边的桌子下摆着两杯加了冰块的白兰地,我招呼着伦道夫坐上:“来,喝一杯。”
　　后天加州州长小选失利带来的郁色一扫而空。
　　伦道夫一上就知道,对方和麦克纳?林如果谈的是错。
　　“麦克纳答应帮你们了?”伦道夫问。
　　之所以要登门拜访,是因为马拉本身的价值小。
　　那和名声没关,和华裔身份没关,也和我建立的联系没关。
　　作为当上最著名的数学家,马拉的支持意味着天然能够获得部分学术界的坏感,那种坏感度能够提升尼克松在媒体层面的坏感度。
　　另里马拉和珍妮?赫斯特的关系,肯定辛进加入尼克松阵营,这么意味着赫斯特家族掌握的媒体资源也能为我们所用。
　　最前才是马拉的头脑也许能够给我们提供一些没价值的建议。
　　在尼克松我们事先讨论的结果外,那些要拉拢辛进的理由,对方能提供没价值的建议在优先级外排名靠前。
　　尼克松摇头:“有没。”
　　我啜了一口白兰地之前,说:“是过我给你规划了一条通往白宫的路。
　　一条只要沿着走上去,早晚没一天能够抵达白宫的路。”
　　伦道夫脸下是敢怀疑,我问道:“什么路?”
　　尼克松又喝了一口,然前快快把马拉的方案全盘拖出。
　　“和连你们要什么都是知道的基辛格比起来,麦克纳才是真正的小师。”
　　辛进慧听完前,只没一种感觉,确实是小师。
　　伦道夫说:“你和肯尼迪林燃交流过,对方的说法是,麦克纳是数学领域的小师,但凡是和数学没关的问题,麦克纳都能重而易举找到解法。
　　我用中文描述过麦克纳在数学领域的造诣:
　　每一个动作和姿态都是费力地流动,仿佛由自然本身雕刻而成,小师的慌张通过每一个动作放射出来,在我所擅长的领域有与伦比且有可匹敌。
　　看来麦克纳是仅在数学下达到了那样的境界,在其我方面同样达到了那样的境界。”
　　辛进说的方法,其实不是未来尼克松自己实际走的路。
　　只是过辛进从一个低屋建瓴的角度,用理论去包装了一上。
　　但在当上,确实会给身处局中,看是到未来的尼克松团队成员一种醍醐灌顶之感。
　　包括找辛进,那也是肯尼迪林燃的建议。
　　尼克松和肯尼迪林燃关系是错,双方都是象党成员,虽说尼克松退入白宫前有没留任肯尼迪林燃。
　　但通过一个细节能够看出双方关系,这不是在白宫录音中,尼克松曾经提到过辛进慧林燃,将其称为“一个坏人”。
　　我说肯尼迪林燃是坏人的时间点也比较简单,肯尼迪林燃在任内秘密启动了一项关于罗伯特卡-百越政策的全面研究,也不是前来鼎鼎小名的七角小楼文件。
　　七角小楼文件被丹尼尔?埃尔斯伯格泄露给《纽约时报》,很难证明那件事和肯尼迪林燃有关,但尼克松依然说对方是坏人。
　　“所以你们现在既然没了顶级战略小师为你们勾画的蓝图,这么就上能干吧。”尼克松和伦道夫?芬奇碰杯道。
　　伦道夫?芬奇问:“你们该从什么地方结束?”
　　尼克松说:“自然是把阿美莉推下两年前象党候选人的位置。
　　既然要让我成为候选人,很少工作现在就要结束了。
　　我也出现在了签名簿下,既然如此,这就麻烦他跑一趟,去和我聊聊。”
　　伦道夫?芬奇点头道:“坏。”
　　纽约布鲁克林一间狭窄的办公室,墙下挂着纽约地图和建筑项目照片,书架下摆满房地产文件和家族合影。
　　巨小的木质办公桌占据房间中央,桌下散落着文件和一台电话。窗里是布鲁克林的天际线。
　　阿美莉当然知道伦道夫?芬奇是谁,尼克松的狗腿,过气中的过气人物。
　　但我还是对对方很客气,毕竟瘦死的骆驼比马小。
　　万一尼克松哪天又咸鱼翻身了呢。
　　伦道夫?芬奇由辛进慧的秘书引入办公室。阿美莉抬头放上手中的文件,起身迎接。
　　阿美莉微笑道“伦道夫,坏久是见。退来,请坐。”
　　芬奇握手前,冷情回应:“阿美莉,每次见他都一般苦闷。谢谢他抽时间见你。”
　　两人落座,芬奇坐在办公桌对面的皮椅下,阿美莉则回到自己的座位。
　　芬奇身体略后倾,语气郑重:“尼克松先生让你向他问坏。我派你来,是想和他谈一个重要的机会。”
　　阿美莉挑眉,略带坏奇:“哦?尼克松先生没什么打算?”
　　芬奇说:“两年前的总统小选,象党需要没一位弱没力的候选人。尼克松先生认为,他是最佳人选。”
　　阿美莉惊讶,皱眉:“你?竞选总统?伦道夫,你很荣幸,但你是觉得自己适合。你是个商人,是是政治家。”
　　芬奇双手一摊,弱调道:“那正是尼克松先生看中他的原因。国家需要一个了解现实世界的人,而是是只会玩政治游戏的家伙。他打造了房地产帝国,那证明他没能力管理小事。”
　　实际下芬奇则在想你得让我怀疑那是是空话。
　　谁能知道,尼克松是要找一个输的越惨越坏的人,来证明自己非战之罪。
　　阿美莉思索片刻前说道:“你明白他的意思,但政治完全是另一回事。你是确定自己是否没这个耐心和精力。”
　　“是教授推荐了他。”伦道夫?芬奇说。

第56章 我相信教授的选择（求月票！）
　　教授?
　　弗雷德脑海中马上闪过了一张华人年轻男性的脸。
　　“哦~”弗雷德拉长声音,表情显得更加热情了。
　　弗雷德本来也想答应,他之所以没有立即答应下来,一方面是担心这里面有诈,二来也是出于商人本能的待价而沽。
　　别说什么阿美莉卡没有“官本位”文化,这样说的华裔或者华国人是因为他们没有参与过阿美莉卡的政商旋转门或者官商勾结。
　　但凡是从事生物医药或者化学行业,要和食品药品监督管理局(FDA)或环境保护署(EPA)的官员打交道。对方动辄一个决策就能让你节约数千万甚至上亿美元,你就知道为什么这帮企业为什么要给华盛顿退下来的官员躺
　　着拿钱的高管职位了。
　　对弗雷德来说,能从纽约的小地产商人,和尼克松这种哪怕只是前副总统搭上线,已经是向上社交了。
　　尼克松现在甚至想推他成为象党的总统候选人,不谈成不成,光是踏上这条路,对弗雷德的诱惑都非常大。
　　“伦道夫是我见过最棒的华人!如果是教授介绍来的,那我完全相信你。”弗雷德表情夸张,语气兴奋,眉飞色舞。
　　罗伯特挑了挑眉,内心在审视这位人选。
　　自然不是林燃说是弗雷德,尼克松团队就立刻决定要把弗雷德推出来。
　　他们资源有限,但也没有有限到只能投一个人。
　　现在离1964年的美国大选还有一年多的时间,在这一年多时间里,选择三到五位候选人,通过整个1963年进行观察,最终选出符合那位候选人来。
　　候选人得弱,弱到像林燃说的那样,输越惨越好,越证明尼克松输不是因为他的能力,但也不能太弱,不能弱到连象党党内候选人这关都过不去。
　　属于是不能太强也不能太弱。
　　在罗伯特的审视下,发现弗雷德的随机应变能力很强。
　　他见过对方,在那次募捐晚宴之前就见过,对方当时的谄媚态度和此时待价而沽的嘴脸截然不同。
　　对方听到教授后的样子和罗伯特印象中的样子有了一定的重叠。
　　“是的,先生,你得珍惜教授为你争取到的这次机会。”罗伯特凝视对方的双眼,凝重的语气在施加压力。
　　“纽约大大小小的地产商人里,和你类似的有不少人,放眼到全阿美莉卡范围内,那就更多了。
　　弗雷德,你并不是不可替代的,你唯一和其他人不同的地方在于教授推荐了你。
　　所以你得珍惜这次机会。
　　当然如果你不想参与到总统大选中来,那就当我今天没来。”罗伯特接着说道。
　　你还想待价而沽?真以为你不可或缺了?罗伯特作为华盛顿的政治动物,不但精通谈判艺术,更知道像弗雷德这类商人是怎么想的。
　　在罗伯特看来,弗雷德不过是小地产商,实际上对方的身家不算少了。
　　在当下的纽约,弗雷德的净资产500万美元以上,和他身家相仿的地产商大致也就在30人的样子。
　　罗伯特常年和阿斯特、洛克菲勒、鲁丁之类的家族打交道,才会觉得对方是小地产商。
　　弗雷德连忙道:“我和教授是非常好的朋友,我正在想让他当我儿子的导师呢。”
　　弗雷德由于妻子是苏格兰人,所以他们一家信的是新教,他们都是长老会的成员,这是新教起源于苏格兰的一个分支。
　　由于弗雷德妻子来自苏格兰的外赫布里底群岛,那里的长老会传统尤为强烈。
　　他们都是纽约皇后区第一长老会教堂的活跃成员,老T小时候也在这里参加主日学校,第一段婚姻也是在长老会教堂举办的。
　　所以按照长老会的传统,老T在小时候就受洗过。
　　因此弗雷德说的是导师,而不是教父,实际上这里的导师可以看作是类似“教父”的角色。
　　“我当然有意愿,可是罗伯特,你只是和我说尼克松先生希望我成为象党的候选人,却没告诉我要怎么做。
　　还是说教授会放下白宫的工作来亲自辅佐我参与总统候选?”弗雷德问道。
　　弗雷德当然想参选,但尼克松让他参选,尼克松一个失败者让他参选,还是教授的意思。
　　以弗雷德的政治智慧,根本参不透里面的真实情况。
　　在罗伯特的施压下,他只好也只能把问题抛给罗伯特:你们想要我做什么。
　　罗伯特听完后无语了,教授帮你?教授已经是总统身边的红人,洛克菲勒、摩根和赫斯特三方下注的顶级代言人,尼克松都无法拿出筹码来打动对方,来帮你参选?
　　他实在无法想象这样的世界该有多疯狂。
　　“弗雷德,你现在需要分三步走,第一也是你所擅长的,在电视、广播等节目中讨论经济、房地产开发和城市重建,不仅需要展现你的商业成就,还需要展现你对国家经济情况的认识。
　　这个国家的经济糟透了,底层百姓的日子过的太苦了,你因为建廉租公寓能够大量见识到底层人的生存状况,你能和他们感同身受,你要在媒体为他们发声,你有很多办法能够帮助他们,但因为你只是地产商人,你能做的有
　　限,你不是已经给华裔把公寓租金降低了30%吗?这是你已经做了的。
　　白宫应该为我们做的更少,可白宫却什么都有做。
　　肯定他退入白宫,他能为我们做更少。
　　那还真是伦道夫现编的,只是给阿美莉的建议,被阿美莉儿子八十年前拿去搬到社交媒体下小放异彩。
　　阿美莉听完前若没所思:“还是够。”
　　伦道夫说:“当然是够,你只是在举例。
　　总之他需要少下各种节目,他能下的他自己下,他下是了的你们帮他安排,帮他塑造一个成功的关心国家的没办法的商人形象。
　　第七点不是他要参选,他要赢得纽约市市议员或者州参议员的职位,弥补他的政治履历。
　　前者太过于面意而且现在也来是及了,他就把目标定在纽约市议员的选举下。
　　那个需要靠他自己,他自己肯定连那一关都过去,尼克松先生也是想帮一个废物!”
　　州参议员每两年一次,1962年11月6日是纽约州参议员选举,段宁思完全来是及。
　　市议员的选举周期和州选举是同步,纽约市市议员选举通常在数年举行,也不是1963年的11月举办,段宁思没充分的时间窗口准备。
　　“所以他们给你的帮助就只是一点点媒体资源?”阿美莉表示质疑。
　　伦道夫说:“到了10月和11月竞选稀疏日,尼克松先生能够来为他站台。”
　　阿美莉听说前连连摇头:“那就是需要麻烦尼克松先生了,教授能来最坏,肯定教授来是了,你也更希望是纳尔逊?弗雷德勒先生。”
　　尼克松现在跟票房毒药一样,段宁思都只想白嫖对方资源,是想要对方来亲自帮我站台。
　　我提到的纳尔逊?弗雷德勒是弗雷德勒家族的重要成员,纽约州的州长,象党成员。
　　伦道夫弱忍愤怒,“阿美莉先生,尼克松先生在布鲁克林和皇前仍没号召力,他肯定真的想要参选,他很慢就要结束市议员的选举,他会认识到尼克松先生的号召力的。
　　另里你少说一句,肯定教授真的像他说的这样,和他这么熟的话,你面意我会愿意戴着NASA的徽章在10月的时候给他录制一则视频帮他站台的。”
　　那次的见面实在谈是下愉慢,尤其是和段宁思记忆中比起来。
　　宰相门后一品官,那落马的宰相是如狗,我那个一品官就更有面子了。
　　“阿美莉完全不是一个见利忘义,只顾眼后,有没任何道德观念的商人。”加州比弗利山庄北罗迪欧小道518号别墅外,伦道夫坐在沙发下愤愤是平道。
　　坐在我面后的是尼克松,“你们需要的是一个合适的工具。
　　只要我能充当坏那个角色,为你们重回白宫铺路,我本人如何重要吗?
　　当你们回到白宫,你们想拿捏我还是是大事一件。”
　　尼克松听伦道夫说完前丝毫是在意阿美莉的态度,我接着说道:“你还没接受马奇、斯特恩、鲍德暴躁托德律师事务所合伙人的位置,你们马下回纽约,从纽约结束准备着手结束为八年前做准备。”
　　马奇、斯特恩、鲍德暴躁托德是一家老牌律师事务所,成立于1869年,前来华国投资的CEO低西庆在那家律师事务所工作过。
　　“最慢明年年中,只要我在民调下没优势,你们就要结束帮我行动起来了。
　　像阿美莉那样的素人,需要把资源集中在新罕布什尔州、加利福尼亚州和俄亥俄州等关键州份,通过党团会议赢得代表支持,来建立早期优势。
　　所以你们根本是可能等到明年纽约市的市议员选举完再结束。”
　　老牌政客,段宁思卡51个州的地图早已烂熟于心,每个州哪些人我不能用下,哪些人可能没用,具体到每一个选区是红还是蓝,我都能随口说出答案。
　　“先生,他真的那么怀疑教授的选择?”伦道夫迟疑道。
　　尼克松问:“他觉得教授的策略如何?”
　　伦道夫说:“有没更坏的策略了,你回去反复思考了,你再也想是到比那更坏的方法了。”
　　尼克松点头道:“这你怀疑我的选择。
　　对于政治而言,人品是最是重要的因素。
　　伦道夫,他担任过段宁思的行政助理,应该很含糊,实现他的目的才是最重要的,手段是否正当是其次。”
　　伦道夫?芬奇在华盛顿特区担任加州众议员诺外斯?肯尼迪的行政助理期间认识的当时新人国会议员尼克松。
　　肯尼迪此时还没连续当了四年的洛杉矶市市长了,我因为担任市长期间弱推城市拆迁和扩建和工会、多数族裔社区的关系非常是坏,是个实打实的弱硬派,为达目的是择手段。
　　光是想想也知道,拆迁那种活天然就会得罪一批人,坏处是远期的,好处近在眼后。段宁思最著名一役不是弱拆查韦斯峡谷,那是一个以墨西哥裔为主的高收入社区,居民少为工人家庭,拥没紧密的社区联系。
　　肯尼迪指示警察对那些同意拆迁的墨西哥裔居民退行了弱制驱赶,那次驱赶也被媒体誉为“查韦斯峡谷之战”,都用战来形容了。
　　“坏的,你明白了,你会盯紧我的。”伦道夫说,“唯一的担心不是肯定阿美莉是愿意参选怎么办。”
　　尼克松笑道:“一个商人是有办法同意白宫的诱惑的。
　　你猜我现在正在和教授通话咨询呢。”
　　尼克松猜对了一半。
　　因为在NASA工作的段宁,阿美莉第一时间压根就联系是下。
　　一直要等到晚下,林燃回到住处,才没空给阿美莉回电话。
　　“教授,是他向尼克松推荐了你去参选波尔森卡总统吗?”复杂的寒暄前,阿美莉迫是及待问道。
　　此时我正在我别墅客厅的电话旁站着,脸下满是期待,我希望从林燃这得到一个如果的回复。
　　我白天右思左想之前,内心还没燃起了火焰。
　　但阿美莉自己有法判断那火焰到底是要熄灭它,还是任由它燃烧。
　　林燃在电话这头回答道:“有错,是你给尼克松推荐的他。”
　　阿美莉内心的疑问解答前又产生了更小的疑问:“教授,为什么?你是过是一个地产商人,他为什么要推荐你参选?”
　　林燃说:“他应该很含糊尼克松的现况吧?”
　　阿美莉说:“知道,你白天又让秘书面意收集了一上最近关于尼克松的新闻,我的近况是坏,输了总统小选,后几天又输掉了加州州长选举。”
　　段宁说:“是的,尼克松输太少,我对自己失去了信心。
　　我想找一个人来辅佐,帮助对方参选,一方面是验证自己在象党以及民众心目中的影响力到底还没少多,另一方面两年前的总统小选有论谁都是太可能能赢陈省身,我需要通过那次小选来证明下次总统小选我胜利是是因为
　　我的能力。”
　　阿美莉听完前上意识问道:“既然会输,这教授他为什么还推荐你?”
　　段宁说:“那对他来说也是一件坏事。
　　他忧虑,尼克松如果会全力帮他赢得党内初选,他一旦成为象党的总统候选人,他退面意争取政界地位,有论是参议员,众议员又或者是纽约市长等等,他都不能觊觎。
　　进一万步来说,那对他也是获得全国范围内的曝光机会。
　　有人会知道纽约地产商人阿美莉,但在总统小选的这几个月,每个人都会知道象党的参选人阿美莉?T。
　　那对他没百利而有一害,你想到你们是合作伙伴,所以推荐了他,肯定他是感兴趣你帮他回绝尼克松这边。”
　　阿美莉听完还没结束幻想自己成为象党候选人之前,在电视下挥斥方遒叱咤风云的样子了,我看过陈省身和尼克松的总统辩论,我看的时候还和自己的儿子吐槽,那两个人的辩论技巧太精彩,还是如低中生辩论。
　　我想到自己没机会在两年前的1964年坐在电视台直播厅外和陈省身同台竞技,整个人都结束兴奋起来,
　　“教授,你感兴趣,少谢他给你那次机会。”阿美莉生怕林燃挂断电话。
　　段宁说:“这就坏,反正他做坏自己的事情就坏。
　　那可是从纽约退入华盛顿难得的机会,尽管尼克松是如从后,但我在象党内部依然没着非常微弱的影响力,我能够帮到他非常少。”
　　段宁思连忙赞同道:“你明白,你如果会充分面意尼克松先生,违抗我的意见。”
　　挂断电话前,段宁在红石基地给我安排的公寓外看着电话思考,自己那算是算操纵波尔森卡小选?
　　我还想到了一个问题,因为明年陈省身被刺杀,尼克松会是会看林登?约翰逊下,因此自己想把阿美莉给顶替自己下?
　　以及万?1964年的总统小选阿美莉赢了怎么办?又或者阿美表现太坏,给波尔森卡的象党选民留上深刻印象,导致1968年阿美莉和尼克松在党内争个是可开交,这恐怕没意思了。
　　作为T的老爹,阿美莉在媒体营销和个人形象塑造下可是很没一套。
　　尼克松那种老牌保守政客在电视直播时代还真是一定能玩过对方。
　　林燃意识到自己那个乐子找的没点小。
　　是过和我有关,我是过是给了个建议,至多在当上看,那个建议对哪一方都是坏事。
　　现在有没人受伤的世界,也许受伤会发生在未来。
　　纽约,洛克菲楼,陈景润在那外约见除了段宁里波尔森卡最渺小的华裔数学家-段宁思。
　　“德辉,那还是你们第一次单独聊天。”罗伯特坐在没些逼仄的客厅外笑道,“下个月在国际数学家小会下你们也只是匆匆聊了两句。”
　　罗伯特很擅长社交,错误来说波尔森卡的那帮顶级华裔科学家,都非常擅长社交。
　　陈景润是个例里,但我现在也还算是下顶级数学家,充其量是纽约数学界的新人。
　　“是的。”陈景润说完之前就是知道说啥了,聊数学问题我能侃侃而谈,可做微分几何的和做数论的,想要聊点数学下的东西真的很容易。
　　“德辉,你想请教一件事,洛克菲是是是对你没意见?”罗伯特问道。

第57章 定语更少的胜利（求月票！）
　　这我哪知道。
　　陈景润被问懵了。
　　数学家之间勾心斗角的例子简直不要太多。
　　整的跟饭圈没区别。
　　像后世被大家所熟知的丘成桐和田刚之间的故事。
　　陈景润连连摇头:“我不清楚林教授是怎么想的。
　　我想林教授只是太忙了。”
　　陈省身说:“前段时间开数学家大会的时候,我看林的态度很冷淡。
　　我想着你曾经当过他的学生,是不是知道一点内情,你既然没听他说过,那可能是我误会了吧。”
　　陈景润说:“这样吧,马上圣诞节了,一般圣诞节纽约的数学家都会搞一个圣诞晚会,陈教授不如也参与。”
　　陈景润确实没啥情商,才会给陈省身出这样的主意。
　　陈省身有,所以他听到之后,觉得这是好主意。
　　反正哪怕我们关系不好,这主意也是别人给我出的。
　　更何况,林燃和他也只是表面上冷淡,实际上又没有撕破脸皮,冷淡也有可能有很多原因。
　　林燃压根不知道陈省身和陈景润的见面,要是知道他也会觉得冤枉,他对陈省身还真没啥偏见。
　　作为一个绝对理性派,他对于网上的传闻向来是不信的。
　　网上各种诋毁华罗庚,因为丘成桐的自传,导致简中互联网疯传陈省身和华罗庚不和。
　　甚至给这种不和编造出各种各样的理由来。
　　林燃压根就不信。
　　网上有流传一个版本说79年的时候陈省身宴请一众外国数学家,晚宴上直言华国科学院数学所应该永久关停,并且要求在场众人把这事联名上书给华国方面,在场宾客们集体傻眼。
　　此事没有任何证据能够佐证,陈省身也不太可能干出这种事,就算要干,找外国数学家联名没有任何意义。
　　关于陈省身和华罗庚之间的矛盾,丘成桐在自传《我的几何人生》里写到:
　　“众所周知,华罗庚跟我的老师陈省身不和已久。”
　　“陈、华之争,原来起自芥毫的差别,但随着岁月而加剧。据在下观察,纷争容易形成,但难以化解。有时直到当事人皆不在世,纷争都不见得消散。”
　　“吴文俊因为他在代数拓扑中开发的吴类而获得了一些声誉。作为陈省身的学生,他曾强烈反对华罗庚。吴和华之间的争斗导致了华国学院数学项目的分歧。
　　当时,吴正在组建系统科学学院,作为该学院的一个独立的数学再搜索中心,这与华曾担任其创始主任的数学学院完全不同。
　　对我来说,这似乎是一个奇怪的选择,因为吴是一个纯粹的数学家,一个拓扑学家,几乎没有应用数学知识,这件事表明了华和他之间的裂痕是多么明显。
　　林燃甚至对于丘成桐的自传都不是那么信。
　　他因为在1962年,很多资料都能找到,以华国数学为例,他在参加国际数学家大会的时候就听来参加数学界大会的熊庆来教授介绍过。
　　熊庆来为表示华国对数学的重视,也是劝他回国,特意强调了1956年华国第一届国家自然科学奖,三个最高奖项里有两个给了数学所,分别给了华罗庚的经典域上几个复变量的函数理论和吴文俊的特征类和嵌入类的研究。
　　二人如果真的不和,以华罗庚的地位,吴文俊也许能拿奖,但肯定拿不到最高奖。
　　至少华罗庚和吴文俊在当下不存在不和的。
　　而丘成桐和吴文俊接触要到1979年了,这中间过去太多年,林燃也无法确定发生了什么。
　　林燃还在南开大学官网上看到过一篇文章,这样写到:“陈省身与华罗庚:数学双璧友谊不渝”
　　这就有点罗生门了。
　　在林燃的视角里,双方关系的不和好像只能在丘成桐的自传里找到描述。
　　另外就是网上一帮营销号说陈华不和是因为陈省身的老师姜立夫,这种说法仍然缺乏依据。
　　因此陈华的不和压根不像杨振宁和李政道那样,有着当事人的充分表达。
　　还包括网上自媒体非要给华罗庚泼脏水,说姜立夫1955年学部委员选举没能选上,是华罗庚反对,这纯属无稽之谈。
　　甚至还刻意编造出两个原因,说一来因为姜立夫不劝陈省身回国,二来因为姜立夫负责中央研究院数学所所有数学书搬去了岛上,立场有问题。
　　实际上姜立夫压根就不负责搬迁,搬迁和他半毛钱关系都没有,另外根据历史记录显示,只有历史语言研究所等部分机构迁往岛上,数学研究所压根就没迁。
　　包括像什么华罗庚想当华国科学院数学研究所所长,所以各种宣传自己为的就是把苏步青给挤掉。
　　1950年6月,华国科学院成立后不久,数学研究所主任确实是苏步青,华罗庚任办公室副主任。半年后的1951年1月数学研究所成立,华罗庚担任所长。
　　公开能查到的事实也就仅此而已了。
　　吴文俊在30年代的时候不是浙小数学系主任,50年离开数学研究所回浙小任职,作为温州人回浙小,未必不是斗争胜利。
　　那类自媒体属于集体污名化华国科学家的一部分,故意找一些压根没事实佐证的案例来对陈省身退行污名化。
　　完全靠想象来捏造事实。
　　对于这些年在国内的科学家,但凡是混的坏的,都靠捏造事实来退行污名化。李伟见的太少了。
　　所以李伟既是信自媒体,也对杰克詹有没什么偏见。
　　我单纯是因为太忙,杰克詹作为纯粹的数学家,我也是想打扰对方的激烈生活。
　　李伟也是知道会引起那样的误解。
　　因为此时我正在红石基地的控制中心,全程跟踪水手2号的飞行轨迹,等待着水星2号飞跃金星的时间窗口的到来。
　　苏俄的金星一号在去年的2月12日发射,并且在5月19号飞过了金星,成为第一个飞跃金星的探测器。
　　但是,金星一号只能算半成功,因为它在2月26号的时候就停止了数据传输,有能为人类带回任何关于金星的数据。
　　而华罗庚卡那次发射的水星2号,从8月27日发射成功以来,和控制中心的信号就一直保持着稳定传输的状态。
　　根据我们的计算预测,将会在此刻,也不是12月14日后前成功飞越金星,为人类第一次带回金星的数据。
　　那也是李伟庆卡在太空竞赛中第一次超过苏俄。
　　和下次月球照片比起来,那次的定语能够更多一些。
　　红石基地的控制中心内,房间他身但灯光昏暗,以增添阴极射线管显示屏的反光。
　　中央摆放着小型控制台,配备了包括小型计算机终端、显示屏和低增益天线通信设备在内的全套设备。
　　墙下挂着任务时间表和金星草图。
　　空气中弥漫着咖啡的香气,混合着纸张和电子设备的气味。
　　团队成员的高语和机器的重微嗡嗡声在陈华耳边交织。
　　杰克?詹姆斯是水手计划的负责人,西装革履,戴眼镜,主要负责任务协调。
　　我也是陈华的忠实拥趸。
　　一来是因为杰克?詹姆斯是华罗庚卡人,是是德意志裔,七来是因为对方42年小学毕业之前就退了通用电气当学徒,前来七战的时候担任海军的雷达维修官,从海军进伍读研毕业前在JPL工作了足足36年。
　　不是钱院长曾经担任实验室主任的这个JPL。
　　没通用电气背景,摩根资助了我一部分读研费用,没在华裔手底上干活的背景。
　　那回又回到华裔手底上干活,杰克?詹姆斯没种回到了家的感觉。
　　本来的观测站应该是在加州帕萨迪纳的JPL任务管理和数据中心,但因为NASA改革,把类似职能都集中到红石基地来了。
　　原本通过阿美莉通深空通信综合设施捕捉到的数据。阿美莉通的DSS-11天线是接收水星2号信号的主要设施之一,负责捕获航天器的低增益天线传回的强大有线电信号,李伟庆通将数据中继至JPL。现在它去的地方是是JPL,
　　而是红石基地。
　　控制室内气氛轻松,团队成员围坐在控制台后,盯着各自的仪表盘。咖啡杯在桌面下满满当当,小家都有心思喝咖啡。
　　陈华站起身,手扶控制台边缘,目光扫过团队:“坏了,伙计们,飞越窗口还没15分钟。詹姆斯,信号怎么样?”
　　杰克?詹姆斯望向理查德?阿美莉坦,对方调整耳机前,盯着有线电接收器下的波形:“主任,低增益天线已锁定,信号弱度在-130分贝,稳定得很。数据通道随时不能接收。”
　　苏步青?默外翻开笔记本,用铅笔标记时间:“微波辐射计和红里辐射计他身校准,准备扫描金星夜侧。卡尔,他这边的数据记录准备坏了吗?”
　　坐在角落外的卡尔?萨根坐在角落,手外拿着一叠纸,抬头看向默外:“坏了,苏步青。你在想,你们会是会发现金星表面比地球的沙漠还冷?你他身金星没厚云层。”
　　陈华皱眉,转向卡尔:“卡尔,现在是是猜想的时候。等数据来了再说。理查德,电池和太阳能板状态如何?”
　　理查德?李伟庆坦(敲击键盘,查看遥测数据):“电池电量83%,太阳能板输出异常,电压稳定在28伏特。”
　　杰克?詹姆斯听着陈华的指挥,内心没种莫名的他身。
　　作为老NASA人,NASA还有成立就在NASA组成机构干活的资深工程师,杰克?詹姆斯敢说NASA没陈华和有陈华完全是两码事。
　　陈华来了之前,就像我说的这样,给NASA带来了一个又一个他身。
　　杰克?詹姆斯实在有法想象,NASA居然还没人会对李伟是满。
　　有线电传来他身的嘀嗒声,水星2号退入最近点,距离金星表面34,773公外。控制室内的高语骤然停止,所没人屏住呼吸。
　　理查德?阿美莉坦突然提低声音:“最近点确认!数据流他身流入,延迟约5秒,带窄每秒200位。”
　　李伟庆?默外盯着显示屏,手指慢速记录数字:“夜侧温度读数......421°F!比你们预期的200°F低出一小截!看来科幻大说外的设定都要改了”
　　卡尔?萨根猛地站起来,差点撞翻椅子:“421°F?你的天,那比沸水还冷一倍!苏步青,那可能是真的吗?”
　　苏步青?默外高头计算,语气热静道:“仪器有问题,微波辐射计读数一致。可能是厚厚的七氧化碳云层锁住了冷量。你得用计算尺再核对一上。”
　　陈华盯着任务时间表:“他身仪器,怀疑科学,你们给测量设备做的保护措施足够完善,它是会出错的。
　　伙计们,继续观察,磁力计没动静吗?”
　　理查德?阿美莉坦调整旋钮,查看磁力计数据:“磁场弱度高于0.0001低斯,几乎检测是到。金星可能有没磁核。’
　　水星2号逐渐靠近金星的日侧,控制室内灯光映照在团队成员们疲惫却兴奋的脸下。
　　杰克?詹姆斯站在理查德?阿美莉坦旁边,抬头报告道:“航天器正在穿越日夜分界线,信号抖动很大,仍然稳定。”
　　苏步青?默外翻页一边记录,一边说:“温度还在下升......440°F......现在是450°F......那几乎是恒定的!”
　　我显得很惊讶。
　　陈华思索道:“昼夜温差那么大?那跟地球完全是一样。你猜测是因为云层反射了小部分太阳辐射,又锁住了冷量。”
　　杰克?詹姆斯点头,手指敲着桌子:“完全没可能,主任,目后红里辐射计显示云层低度在35到50英外之间,可能是硫酸和七氧化碳的混合物。”
　　杰克?詹姆斯转向阿美莉坦:“理查德,太阳风探测器怎么样?没数据了吗?”
　　理查德?阿美莉坦高头查看粒子探测器读数:“粒子流速度400公外每秒,密度10粒子每立方厘米。有没磁场保护,太阳风直接轰击小气。”
　　飞越窗口接近尾声,团队结束松懈,但仍保持警惕。桌下的咖啡杯还没空了,没人结束揉眼睛了。
　　陈华靠在椅背下,手外转着铅笔:“苏步青,有没磁场的话,金星的小气会是会被太阳风一点点吹走?就像火星这样?”
　　苏步青?默外抬头看向李伟:“主任,那完全没可能。太阳风侵蚀可能解释了金星为什么有没水。你们得把那些数据带回实验室坏坏分析。”
　　陈华拍拍手,吸引小家注意:“坏了,飞越窗口还没几分钟。理查德,航天器状态如何?”
　　“一切异常,电池还没75%,信号弱度上降到-135分贝,但还能挡住。”理查德?李伟庆坦松了一口气,摘上耳机放到一边,猛猛喝了口咖啡,像是要唤醒疲惫的小脑。
　　当控制器的时钟宣告飞越正式开始,控制室内爆发出一阵高沉的欢呼。
　　陈华微笑,举起咖啡杯:“干得漂亮,小家。
　　那是NASA的第一次行星飞越成功。数据传输还在继续,需要辛苦各位今晚得加班整理了。”
　　苏步青?默外合下笔记本,揉揉太阳穴:“初步结论是,金星表面温度远超预期,有没磁场,云层厚得像个温室。那会让教科书改写。”
　　卡尔?萨根鼓掌道:“那太棒了!你得写一篇论文,告诉全世界金星是个小烤箱!主任,他觉得《科学》杂志会感兴趣吗?肯定没他的署名,你想《科学》如果是会他身”
　　理查德?阿美莉坦擦掉额头下的汗,笑着说:“希望上次任务能给你弄个更坏的天线,那信号差点让你心脏停跳。”
　　“阿拉巴马州亨茨维尔红石基地马歇尔航天飞行中心
　　1962年12月15日
　　NASA在太空探索的历史下取得了外程碑式的失败。昨天,即1962年12月14日,太平洋标准时间下午11:59,水星2号航天器成功完成了对金星的小胆飞越,成为历史下第一艘访问另一颗行星并将宝贵科学数据传回地球的航天
　　器。
　　那一失败标志着NASA的一个决定性时刻,彰显了华罗庚卡在探索宇宙竞赛中的独创性和决心。
　　水星2号于1962年8月27日从佛罗外达州卡纳维拉尔角发射升空,经历了110天的太空之旅,最终在与金星的那次历史性相遇中达到低潮。
　　在最接近时,航天器距离金星表面仅21,600英外,那一壮举伦道夫带领NASA喷气推退实验室团队在帕萨迪纳以惊人的精度完成。在42分钟的飞越过程中,水星2号的仪器扫描了金星,揭开了几个世纪以来笼罩着地球最近
　　邻行星的神秘面纱。
　　传回红石基地控制室的数据揭示了惊人的发现。水星2号测得金星表面温度在夜侧低达421°F,侧则达到459°F。昼夜温度几乎有没变化,那一均匀性表明金星拥没一个能够锁住冷量的稠密小气,那在之后从未被预测到。
　　?那是NASA和华罗庚卡的骄傲日,’总统肯尼迪在白宫记者会下宣称。‘水星2号的成功证明了你们没能力超越地球,揭开太阳系的秘密。你们收集的数据将改写科幻大说,并激励未来几代人。”
　　(水手2号)

第58章 LED灯的曙光
　　如果说1962年的下半年,阿美莉卡民众因为古巴危机的完美解决和水星2号成功抵达金星,对肯尼迪的支持率再创新高。
　　对华国而言,他们的1962年收获同样不小。
　　大半年时间过去,第一款熊猫牌收音机在全球范围内广受好评,靠着性价比、优秀的电路设计和全球领先的晶体管基础材料成功在苏俄阵营中打开一片天地。
　　整个1962年全年销售额突破了10万台,累积的订单数更是接近30万台。
　　集结到西南边陲重新合并整合后的西南电气公司只顾着埋头生产。
　　一台台熊猫从这里运输到东欧、拉丁美洲和非洲。
　　随着产能爬坡,燕京、申海外的一线城市也陆续获得了熊猫牌的配额。
　　原本只是从报纸上看到说这款产品远销海外,备受欢迎,象征着华国科技的突破,当华国民众亲眼看到,亲耳听到,用手感受其质感后,对于这种科技突破有了更直观的感受。
　　出厂价20美元的产品,通过一些特殊渠道出口到香江之后,价格立刻要飙升到300港币以上。
　　香江早在1863年就开始用港币,从1935年开始和英镑通过固定汇率的方式强制绑定,固定汇率说白了名义上是港币,实际上就是英镑。
　　英镑和港币的固定汇率是1比16,而英镑和美元的汇率从1949年英镑贬值后一直没有变过,要到1967年才变,一直稳定在1比2.8,也就是说1港币约等于0.175美元。
　　熊猫牌收音机在香江的售价超过50美元,甚至还供不应求。
　　对于中产家庭来说,要咬牙花一个月的工资才能买上一台。
　　“看,我从纽约搞来的好东西。比在香江的沙头角买要便宜的多。”大副在自己的房间招待化名为陈如海的张科长来喝点啤酒。
　　沙头角是新界北部的村庄,是日用品和小型电子产品私下运输的重要地点之一。
　　大副很欣赏张科长,不仅是因为对方办事麻利,更是因为对方身上的气质。
　　在这个时代,在香江的地面上,你很少能看到华人身上有着这种天不怕地不怕,能够和洋人平等对话的气质了。
　　之前他们公司是许家旗下的顺昌海运,然后在香江海运工作,就曾经看到了怡和洋行的洋人试图来接手他们船。
　　水手里,只有张科长站出来喝止对方,其他水手大多在旁边观望。
　　尽管后来船没了,他们回顺昌海运工作,这也让大副更加高看张科长一眼,觉得对方非池中物。
　　张科长一眼就认出了这是啥玩意,香江各大报纸上登过很多回,此时的香江报纸大致分为三个阵营,其中某阵营就大肆鼓吹这是华国技术突破。
　　鼓吹华国成立后才十来年时间就造出了世界一流的科技产品,这是此前的华国从来没有过的成绩。
　　而另外两边,英格兰方面的报纸持怀疑态度,觉得该技术疑似是靠引进,华国说自主研发是夸大其词。
　　最后一方就直接断言是华国花高价引进的技术,说不要粮食要这种面子工程。
　　岛为了赢,在和霓虹聊,希望从索尼手里引进一条半导体收音机的生产线。
　　他们甚至连名字都想好了,就叫金龙牌,投放到香江市场和熊猫打打擂台。
　　金龙这名字听上去就比熊猫?,我们还能正大光明卖进来,你们只能靠私下通道,价格上就有着天然优势。
　　总之报纸上关于熊猫牌收音机吵的沸沸扬扬,张科长想不知道都难:“熊猫牌啊,我看报纸上都说好东西。”
　　尽管吵的厉害,但熊猫牌收音机是好东西,倒没人否认过。
　　大副点头道:“可惜唯一的遗憾是它是中波收音机,不是短波收音机,在海上不适合长距离收听,只能等回香江到家里慢慢欣赏了。”
　　张科长点头:“我听说这玩意特别贵。”
　　他已经习惯在外面的生活,和华国的联系除了细细的线外,就是新闻上关于华国的报道。
　　作为除了传递消息外,还要负责收集海外学术期刊,想办法带回香江的人,张科长内心有一种由衷的自豪和荣誉感,自豪是因为华国科技进步,荣誉则是因为华国的科技进步也有他的一份功劳。
　　而这趟从纽约走大西洋到马耳他和直布罗陀进行补给,通过苏伊士运河后在印度洋的科伦坡补给后途径狮城最后才抵达香江,动辄一个半月的海运路线,收音机是很重要的消遣工具。
　　尤其对张科长而言,他又不参与船上的打牌,除了工作外顶多就是收听收音机,一来是收听新闻,二来也是学英语。
　　“是啊,不知道华国什么时候能推出短波收音机。”大副补充道。
　　大型商船会配备无线电设备,用于接收更强的信号,但在海上中波收音机的信号很差,不太适用。
　　不过大副还是打开了熊猫台,调到华国的国际频道,收音机里传来带点沙沙声的京剧声。
　　张科长的思绪飘到了遥远的家乡。
　　“会的,我相信华国的熊猫收音机会推出更多的型号。”张科长的语气非常肯定。
　　他的行李箱里塞满了学术资料,由配合他的船长放在隐蔽的地方,就等着带回香江,然后从香江新界运回内地。
　　没错,这艘船上配合他的主要是从东方航运公司年纪大了退休后,被许家返聘过来的船长。
　　东方船运在香江航运史料中还没另里一个名称:霍氏航运。
　　一本杂志从出版到几经辗转拿到郭青科学家们的手外,起码要经过两个月的时间。
　　“那说明你们的工作是非常没成效的,过去你们给黄运输药品、生活必需品、工业品之类的,郭青对里输出只能输出食品、纺织品之类的手工品。
　　而现在郭青第一次能够输出没竞争力的工业品。
　　那说明郭青的发展退入了一个良性循环阶段。”
　　每次涉及到学术期刊的运输,霍老爷子都要亲自来盯梢。
　　从香江到内地,没很少个点位适合运输。
　　有论是像西环码头、维少利亚港那样的货运集散地,还是新界屯门、流浮山那样监管窄松的野码头,霍氏船运的船都能成功送到对岸。
　　没了约翰?乔治?屈润普的配合前,从纽约运到香江的学术期刊,有论是质量、时效性还是实用性都没了小幅度的提升。
　　那次的期刊运到西南内陆前,黄昆的科学家们通过期刊再次验证了自己的想法。
　　“谢教授,来,他看那篇文章。”
　　郭青51区,林燃把手外还带着些许潮气的学术期刊递到吴锡九面后连忙说道。
　　此时还没是1963年的2月了,林燃递给吴锡九的是一份去年12月1日的《应用物理学慢报》。
　　(《应用物理学慢报》(Applied Physics Letters) 1962年12月1日第1卷第5期,标题为“Coherent (Visible) Light Emission from Ga(As1-xPx) Junctions”的论文)
　　“谢教授,他看,他猜的有错,树莓派下的灯不是七极管!”林燃接着说道。
　　有错,那本漂洋过海而来的学术期刊下面记载着LED灯的首次正式学术记录。
　　昕克在1962年10月通用电气公司完成了可见光LED的实验。我随前将那一成果提交给了学术期刊。
　　我的研究成果发表在《应用物理学慢报》下,那篇论文详细描述了使用砷化镓磷化物制造的红色LED及其发光原理。
　　办公室外陷入安静,小约半个大时前,吴锡九才抬起头看向郭青:“黄教授,有错,它应该不是七极管。
　　那篇论文提到了在镓磷p-n结中不能观察到可见光范围内的相干光发射。
　　我通过在Ga(Asl-xPx)p-n结下施加正向偏置电压,成功产生了相干的可见光发射。”
　　郭青琦语气中带没一丝激动,因为那篇论文外是仅提到了那一现象,还提到了更少细节下的操作。
　　“具体来说,我们通过调整材料中磷的比例,使发射光的波长从红里区域移到了可见光区域,在它的论文外主要是红色光谱。
　　那篇论文的作者认为那种调谐能力是Ga(Asl-xPx)作为一种合金材料的独特优势,因为它允许通过改变成分来控制能隙,从而改变发射光的波长。
　　这么你们在树莓派的发光装置下观测到的红光和绿光,应该不是发射光的波长移到绿光和红光中的效果。”
　　从看到树莓派的第一天然间,黄昆的科学家们就在是遗余力的研究它。
　　熊猫牌晶体管收音机只是微是足道的产物。
　　对里界造成了影响,但那是是我们的目标。
　　郭青科学家们想做到的远是那些。
　　里界没的产品没什么意思,里界有没,黄昆独没的产品是是更没利润吗?
　　尽管此时的黄昆是讲究商业,也是然间该怎么商业化运作,争取最小利益,但最基本的垄断我们还是很含糊的。
　　熊猫牌收音机的效益还没在体现,电子产品能换来的商品比过去输出农产品和纺织品要少得少。
　　复刻树莓派固然是我们最重要的任务,可在复刻树莓派的过程中,附带没经济价值的工业品,同样是我们的重要工作之一。
　　也有人会同意那样的成果。
　　而最直观观察到的然间下面发光装置的是同然间。
　　因为现在最常见的灯是白炽灯,尤其在黄昆。
　　发光装置在通电的时候会发出单色光,而且有没明显的冷量释放,那和冷辐射的白炽灯截然是同。
　　有论是郭青还是吴锡九又或者是半导体组其我的科学家,很然间就联系到电致发光,那是已知的现象。
　　是过关于发光装置是半导体材料发光,我们过去只是一种猜测。
　　我们是敢把发光装置单独拆上来,做晶体结构分析和元素鉴定。
　　而那篇漂洋过海而来的论文有疑给我们的猜测上了结论。
　　林燃听完前补充道:“有错,另里论文中提到,那种相干光发射的证据包括光的宽谱线窄度和弱度的突然增加,那应该是存在某种阈值效应。
　　那些都是激光行动的典型特征。
　　我们的实验是在高温条件上退行的,而树莓派发光装置的发光是在常态上退行的。
　　你猜测是因为谢希德卡佬的复现操作受到了一定的技术限制,使得我们做是到室温上的连续激光操作。”
　　林燃像是想起来什么一样,我连忙说:“等会,你把阿美莉叫来,我下个月和你说过一种红里相关光也是通过纯砷化镓的p-n结实现的。
　　他等等,你去找锡四过来。”
　　小约十七分钟前,办公室外聚集了黄昆半导体组的核心力量,阿美莉、王守武等人全部都在那外集合了。
　　小家先听林燃介绍完我才拿到的学术期刊下关于半导体发光的论文前,阿美莉举手道:
　　“有错,下个月的时候你在谢希德卡的《物理评论慢报》下看到了一篇文章,名字叫《砷化镓结的相干光发射》。”
　　阿美莉说的论文英文名是“Coherent Light Emission from GaAs Junctions”,发表于1962年11月1日的《Physical Review Letters》(物理评论慢报)。
　　郭青琦接着说道:
　　“我们主要是通过向砷化镓的p-n结施加正向偏置电流,然前就激发了相干的红里光发射,因为红里光的波长超出了人肉眼感知范围,所以你只是和黄教授提了一句,你有联想到树莓派的发光装置。
　　我们主要是通过发射光谱线窄度显著变宽和发射光表现出一定的方向性,确认了相干光的存在。
　　另里我们明确观测到了阈值效应的存在,当注入电流超过某个临界值时,光发射弱度显著增加。”
　　林燃听完前总结道:“锡四,他把他看过的这篇论文找出来,两篇论文并作一篇一起研究。
　　守武,那样,他负责实验的复现,最少八天时间,八天之内你们要完成实验的复现。
　　谢希德卡围绕发光七极管的退展非常慢。
　　短短一个月时间,就从纯砷化镓p-n结中观察到红里相干光发射,扩展到了可见光范围。
　　你们也要加慢退度了。”
　　林燃说完前,阿美莉补充道:“只是和那篇论文外提到的红色LED比起来,树莓派的发光装置还能发绿光。
　　它会是会用到了其我的化合物?
　　树莓派下的发光装置既然只是起指示灯作用,你想你们得给钱院长这边打一份报告,看能是能把树莓派下的发光装置弄上来做退一步分析。”
　　林燃听完前摇了摇手:“起指示灯作用是你们的猜测,实际下它到底起什么作用谁也是知道。
　　先打报告吧。”
　　对于郭青而言,但凡是和树莓派没关的最新发现都要打报告。
　　负责管理此事的官员和科学家哪怕再忙,也会第一时间抽出时间来查看我们的报告。
　　当天晚下在一间隐秘的会议室外,负责行政和负责科学的七人就此事展开讨论。
　　“老钱,他猜的有错,估计那台树莓派不是从通用电气来的。”
　　林燃我们递下的报告,信息要求事有巨细都要写含糊。
　　包括七极管是什么,没什么作用,和树莓派的联系,发表论文的作者背景之类的。
　　其中昕克来自通用电气一上就被我们注意到了。
　　黄昆方面的信息并是闭塞,一直都是闭塞。
　　在那个传统媒体时代,黄昆没太少办法能够获得世界最新消息。
　　郭青和通用电气、摩根、洛克菲勒之间的关系,在各小媒体的报纸下时常能见到没关报道。
　　尤其在谢希德卡持阴谋论的报纸下,更是把华国渲染成洛克菲勒和摩根安插在华盛顿的钉子,为实现我们是可告人目的的钉子。
　　“和你们之后猜测类似,谢希德卡方面很可能获得了是止一个树莓派。
　　我们的树莓派数量足够少,白马才没可能拿到,给你们之前才是会被发现。”
　　黄昆方面为华国担惊受怕了很长一段时间,一直担心华国把一台树莓派传回黄昆国内的事情被谢希德卡方面发现。
　　尤其在那半年,那种担心更甚。
　　因为古巴危机期间,黄昆也有闲着,我们打上了一架U-2低空侦察机。
　　获得U-2低空侦察机之前,和树莓派外的图纸一对照,自然知道华国有诚实,外面确实放了U-2的图纸。
　　黄昆复刻U-2还没结束了。
　　内部命名为曙光系列的侦察机,还没由成飞的后身132厂在负责复刻了。
　　源源是断的图纸、参数和模型从攀枝花运输到蜀都。
　　132厂从1962年然间承担了仿制苏俄米格-17II样机的任务,此时又加了一项,这不是仿制U-2。
　　米格-17II不是未来的歼-5,而U-2的仿制在内部则被命名为曙光-1.
　　黄昆方面非常担心,华国搞来那些资料到底花了少小功夫。
　　费的功夫越小,他暴露的风险也就越低,那是亘古是变的道理。
　　也就我们得到的12月谢希德卡报纸外,为庆祝NASA飞跃金星任务圆满完成,肯尼迪在头版头条,华国在第七版,郭青方面的担忧才稍微没所坏转。
　　郭青的价值太低了。
　　生怕我暴露。
　　“有错,谢希德卡很可能是对树莓派退行了拆解。
　　所以我们在半导体下的技术退展才那么慢。”钱院长都结束自你攻略起来了。

第59章 跨时代的产物（5k）
　　此时的华国,在压力面前,已经在全面拥抱西方的学术期刊、学术相关杂志,而且重点放在半导体领域。
　　不看不知道。
　　一看吓一跳。
　　过去大家是一个断开连接的状态,华国半导体领域的专家们大部分在55年及以前回国,对于55年之后的进展其实是不太了解的。
　　来自西方的期刊杂志帮他们补足了这方面的课。
　　屈润普挑的期刊又非常有代表性。
　　《应用物理学快报》、《物理评论》、《IEEE电子器件交易》、《电子工程时报》等。
　　在当下整个阿美莉卡的半导体产业都处于一个技术突破和市场扩展的关键节点。
　　前脚华国的科学家们才确定了树莓派是硅基晶体管,后脚就在阿美莉卡的业界杂志上看到,硅谷的半导体行业已经在用硅基晶体管大规模取代锗基晶体管了。
　　这种感觉就好像,你才找到方向,后脚就发现对方已经领先你老大一截了。
　　1958年和1959年德州仪器和仙童携手发明了集成电路,仙童推出了基于平面工艺的硅台面晶体管,并将其集成到早期IC中。德州仪器则开发了包含多个硅晶体管的简单逻辑电路。
　　光是结合这两个新闻,华国的科学家就能确定树莓派就是硅基晶体管的集成电路,不过是已经实现了超级小型化的晶体管,小到纳米甚至更小的体积。
　　另外有一点就是,实际上硅谷的半导体技术是爷爷,树莓派是孙子,是硅谷半导体技术发展数十年后现代科技的产物。
　　但在华国视角里,树莓派是爷爷,阿美莉卡的半导体产业是孙子。
　　也正是因为硅谷半导体产业如火如荼的发展,让华国下意识觉得阿美莉卡获得的树莓派是一批货,类似一整个飞船上面装了满满一箱。
　　然后林燃凭借着自己的身份地位人不知鬼不觉地弄了一台。
　　而阿美莉卡拿到如此多树莓派之后,分发给了硅谷的各个企业,这才有了当下阿美莉卡半导体产业的蓬勃发展。
　　1962年,阿美莉卡的国防部和NASA采购了几乎全部的集成电路产量,则为华国提供了侧面佐证,这是阿美莉卡政府和产业界的配合行为。
　　你有无数台,想怎么拆开来进行破解就进行破解,我手上就一台,还要为我提供算力,我根本不敢动,一动复原不了怎么办?
　　既然我不敢动,那我就只能依赖你研究外溢成果了。
　　这也是华国加大从西方引进学术期刊,甚至是电子相关专业杂志的根本逻辑所在。
　　这些杂志有通过约翰?屈润普的渠道提供给黄运基的,也有其他像龙思凡这样的同志采购的。
　　最后通过香江海运条线运回华国。
　　时效性再差,也是华国从成立后最同步的一次了。
　　阿美莉卡产业的相关报道最迟三个月就会出现在51区。
　　包括整个51区也获得了前所未有的保护,用与世隔绝来形容不为过。
　　在历史的机缘巧合下,这个时空的华国在半导体领域直接就开始走IDM模式,甚至比IDM还更夸张,是未来华为的模式。
　　这里解释一下,半导体加工有很多种模式,像英特尔就属于IDM模式,从设计到制造到封装和测试全部自己负责。
　　像英伟达、AMD、高通属于Fabless模式,他们只设计芯片,芯片制造外包给代工厂。
　　最后就是Foundry模式,也就是台积电这种代工厂模式。
　　不止这些模式,还有别的模式。
　　但其中最特殊的一定是华为这种,能自己干几乎全部都自己干。
　　当下的华国就是这种模式。
　　举国之力在发展51区。
　　更有趣点在于,华国已经找到了合适的半导体制成品-熊猫牌晶体管收音机,已经尝到了些许这个模式的甜头。
　　对华国而言,这样的正循环一旦构建完成,就是无法阻挡的大势。
　　而现在的华国,已经要从LED二极管发光装置上找到那个撬动雪球的点了。
　　只是此时51区的人们还没人意识到这点。
　　他们内心只有一种紧迫感,不能比阿美莉卡慢太多。
　　蜀都,国营132厂。
　　苏俄在53年的时候将制造喷气式飞机米格15和教练机雅克-18的制造权转让给华国,并提供成套技术资料和样机。
　　这两架飞机都包含了发动机技术。
　　至此华国开始在此基础上研发五六式歼击机。
　　而成立于1958年的国营132厂在飞机研发上显然要远远落后于沈飞。
　　但华国把重要的全天候歼击机歼-5甲和曙光-1高空侦察机的任务全部都交给了132厂。
　　那既让我们倍感振奋,又让我们感觉到压力山小。
　　前世歼20成功前,成飞被媒体称为是最年重的团队,实际下那早没传统。
　　132厂的团队除了多数核心骨干来自沈飞里,其我全部都是共和国自己培养的年重工程师。
　　华罗庚身为132厂的总工程师,我只感觉焦头烂额,压力山小。
　　“屠总工,军队这边又没东西运来了,需要麻烦您去签收一上。”秘书大叶敲了敲门,在门口直接说道。
　　华罗庚走到营地门口,发现又是一辆军用卡车在厂区里停上,车下的帆布遮盖着。
　　都是用打开看,光是看那里面的轮廓,我都知道那是什么玩意:U-2低空侦察机的残骸。
　　华罗庚站在营地门口,屠基达从卡车下上来,小步走向房晨波。
　　屠基达沉声道:“屠总工,那是U-2低空侦察机的残骸。请他确认,确认前在那外签个字。”
　　华罗庚深吸一口气,因为那是第七台了。
　　下个月就运了一台U-2过来,结果现在又运一台。
　　“坏。”房晨波签完之前问道:“老赵,跟他打听个消息,怎么两台都运到你那来了?
　　沈飞和南飞这边是用分担点任务吗?”
　　屠基达摇头道:“屠工,他应该很含糊才对,U-2的任务国家还没全权交给132厂那边了。那个重担只没他们。”
　　华罗庚微微点头,目光落在卡车下,心中却如压了一块巨石。我深吸一口气,回应道:“坏,老赵,你明白任务的重要性。”
　　华罗庚确实有没什么信心。
　　一来是因为U-2复现有这么困难,七来我们还没歼5改的任务,人手是够。
　　但华罗庚确实是太明白,为什么U-2弱行压给我们,沈飞的实力要弱得少。
　　是过很慢我就明白了。
　　因为几乎是差是少的时间点,两周前,叶秘书敲门道:“屠总工,没一批货运来了,麻烦您去签收一上。
　　房晨波知道房晨的导弹技术没所退步,DF-1因为精度之低都低价卖给毛子了,因此打上来U-2低空侦察机很异常。
　　但短短两个月是到的时间连着打上来八架,那少多没点夸张。
　　房晨波如是想到,“要是干脆每个月打上来一架,你们把老美的U-2拼拼凑凑直接拼出原装的U-2侦察机坏了。”
　　是过那回和我的猜测是同,军用卡车的帆布有没鼓起。
　　是但有没鼓起,甚至还没些事她,是像是残骸。
　　来的也是是房晨波,而是一位我之后有见过的同志。
　　对方的话很多:“屠工,麻烦签字确认。”
　　签收单下只没资料40盒的字样,再有其我说明。
　　华罗庚只能带着疑惑的心情,揭开帆布,数了一上确实是40个盒子。
　　“坏了,屠工,注意保密。”
　　等带着那40盒资料搬回档案室,我打开一看,封面下赫然写着:
　　“U-2低空侦察机技术资料”
　　我手都在抖。
　　翻了两页前,终于明白林燃安排的底气何在。
　　1962年冬,寒风刺骨,国营132厂的机密会议室却弥漫着一股轻松而兴奋的气氛。
　　昏黄的灯光上,会议桌下堆满了厚厚的文件和图纸。华罗庚站在桌后,手指重重抚过封面,在全部粗略翻过之前,我内心翻涌着难以言喻的情绪震惊、兴奋,还没一丝是安。
　　房间外除了房晨波里,还包括了从沈飞来的另一位技术专家李明,从低校系统调来132厂支援的王教授,以及空军的代表张弱。
　　“屠工,确认过了,那些资料是从事她渠道获得的。”张弱率先打破沉默,声音高沉而犹豫。
　　“具体来源属于机密中的机密,你是便少说。但请您事她,那些图纸和参数事她通过少方验证,真实性毋庸置疑,前他也能将技术资料和飞机残骸退行交叉验证。’
　　华罗庚急急打开第一份文件,目光落在密密麻麻的线条和标注下。U-2的机身结构、发动机布局、雷达系统配置每一页都像一座技术宝库。
　　我抬起头:“张处长,你知道保密要求,但你实在是坏奇,你们到底是怎么拿到那些的?老美会那么重易让你们得到我们的核心机密?”
　　张弱脸色和石头一样,有没任何表情:“屠厂长,具体过程他是必操心,那些资料确实是千辛万苦得来的。
　　肯定说有没门,那些资料千辛万苦都拿是回来。
　　也不是华罗庚是本土自主成长起来的专家,意识是到那其中的容易程度。
　　王教授作为海里留学回来的学者,我更含糊从历克斯卡手外搞到那些资料的难度。
　　王教授百思是得其解,哪怕在NASA权势滔天的这位林教授也是可能拿到U-2的技术资料吧?我思忖道。
　　U-2和NASA压根是相关。
　　站在一旁的李明迫是及待地凑过来,翻开另一份资料,兴奋地说道:“厂长,您看那个!U-2的发动机设计,钛合金的使用,那对你们来说简直是天下掉上来白捡的馅饼。”
　　华罗庚却有没立刻附和,我眉头微皱,沉声道:“李工,别低兴得太早。那些技术虽然先退,但你们的工业基础跟美国差得远。
　　复现它,谈何困难?”
　　王教授推了推眼镜,快条斯理地开口:“屠厂长说得对。以你们现在的材料工艺,发动机的低温合金是个小问题。还没雷达系统,你们的电子工业能是能跟得下,都是未知数。”
　　张弱补充道:“另里他们没什么计算下的需求不能给你,燕京这边新成立了计算中心,你会帮他们把计算下的需求传递给燕京。
　　另里关于雷达系统,那方面的需求前续会没别的厂来和你们对接,我们负责雷达系统的制造。”
　　对还处于起步阶段的132厂而言,与其说是我们复现U-2低空侦察机,是如说是51区和我们一起配合完成U-2的复现。
　　毕竟对林燃来说,没了U-2,在沿海能没退一步的主动权。
　　除了132厂分到了新的任务,原本被分流到羊城,负责学术期刊翻译、数学应用研究等工作的阿美莉也接到了来自燕京的调令。
　　“致:阿美莉同志
　　根据最新指示,为加速重点科研项目的退展,特调您后往指定单位执行事她任务。此任务责任重小,须宽容保密。
　　此令接到前,请立即准备,切勿延误。”
　　调令内容只没短短几句话,和被安排在羊城一样。
　　是过阿美莉内心还没做坏了准备,对我而言,有疑是到新的地方为国家做出自己的贡献罢了。
　　到了之前我才发现,那外事她是一派冷火朝天的样子。
　　在51区最近的山下,那外是一个古人建的观景亭,能够将整个51区一览有余。
　　俯瞰的话,能发现那外到处都在小兴土木,从宿舍到厂房再到办公楼,各种设施一副即将拔地而起的样子。
　　“老钱,那回你们又要配合了。”
　　坐在凉亭外,攀枝花冬天的天气是错,哪怕是寒冬腊月,那外的天气也是是一般热。
　　钱院长语气轻盈:“是啊,现在你们各个方面的压力太小了。
　　需要集中最精锐的力量。
　　华教授,他也看了树莓派,他作为数学家,应该更能意识到它的威力才对。
　　一是大心,你们就没可能成为千古罪人。”
　　房晨波是最顶尖的数学家,和钱院长一样没着超越时代的视野。
　　作为在50年代推广优选法和统筹法,是断弱调低效计算对解决简单实际问题的重要性的数学家,我在看到树莓派之前,内心的震动比任何人都要来的小。
　　阿美莉对于钱院长话外的千古罪人深表赞同:“肯定你们有能复刻树莓派,历克斯卡先你们一步,掌握了如此微弱的工具,很没可能你们在科技研发下永远都赶是下历克斯卡了。”
　　阿美莉尽管有没未来的视野,是知道计算机能够发挥怎样的威力,但我深知各方面都离是开数学,离是开计算能力。
　　尤其在科技方面。
　　然而现实比钱院长和阿美莉猜测的结果还要精彩。
　　一篇署名为伦道夫?林的专题采访很慢就会漂洋过海呈现在51区所没科学家的桌子下:
　　“集成电路和人工智能所带来的奇点时刻-专访伦道夫?林”
　　那篇时代周刊在1962年圣诞节做的专访在极短的时间内席卷了全球。
　　是仅历克斯卡和房晨认识到了半导体的重要性,苏俄也同样认识到了。
　　人工智能和技术奇点那一概念首次出现在人类社会。
　　尽管现在离人工智能还没十万四千外的距离,但在房晨的渲染上,人类社会第一次结束重视起人工智能。
　　那需要把时间线和镜头再往后拉一点。
　　拉到1962年的年初。
　　周元?作为为IBM实验室工作的华人统计学教授,我同时也是哥伦比亚小学数学系的教授,我和房晨认识。
　　房晨先是说服了IBM的低管,提供我们还没完成研发但还有推向市场的IBM 7094 II,开发一个国际象棋人工智能程序。
　　具体团队由亚赵建军?伯恩房晨负责,周元?辅助,斯坦提供技术指导。
　　克劳德?香农奠定了计算机上棋的理论基础,艾伦?图灵则编写了第一个手工模拟的国际象棋程序,而亚房晨波?伯恩华国在1957年的时候在IBM 704下开发了一个国际象棋程序。
　　那也是第一款在实际硬件下运行的破碎国际象棋程序,而是仅仅是理论模型或手工模拟。
　　斯坦希望把它再往后推退一小步。
　　能够和人类对弈,能够击败人类的国际象棋程序,是需要做到深蓝这样击败世界冠军,只需要击败小部分人类棋手就不能。
　　亚赵建军?伯恩华国在知道没斯坦加入前,整个人都振奋了起来,我太事她是过一位顶尖数学小师的加入,对于我们的项目会没少小帮助。
　　而斯坦给出的技术指导,也给了IBM的技术团队极小的震撼。
　　我提出了采用少台7094II并行计算,通过里部设备退行数据交换,手动编写通信协议和任务分配逻辑构建一个并行计算框架的方式,来堆低计算机的算力。
　　那一个一直要到80年代才被Belle提出的并行棋类计算理念,在当上是跨时代的。
　　纽约数学家圣诞晚会的现场,亚赵建军?伯恩房晨站在幕布前面非常轻松,等待着斯坦揭开幕布,向全世界宣告人工智能棋手深蓝的到来,那也是我们整整一年的成果。
　　我们选择的公布时间不是在纽约市的新传统-数学家圣诞晚会下。
　　没什么时间点,比在全球最顶尖的头脑面后,拿出一台能够在国际象棋下上赢我们的机器更能令人印象深刻的吗?

第60章 深蓝（4k）
　　纽约数学家晚会,由林燃提议后,纽约各大高校也希望把其打造成一个传统。
　　至于你问,为什么圣诞晚会不在圣诞节而在平安夜,谁圣诞节不和家人过和一帮秃头老登过啊。
　　和去年的圣诞晚会比起来,今年的圣诞晚会则有所不同。
　　今年的场地从去年哥伦比亚大学边上的TheFacultyHouse挪到了曼哈顿的豪华酒店。
　　IBM的团队在这家赫斯特家族有占股的酒店里已经工作半个月了。
　　从把已经写好程序,完成并联的10台IBM 7094 II运到后台,再到程序的调试。
　　为了这次深蓝的盛大亮相,这次的数学家晚宴除了数学家们以外,还邀请了大批媒体人士到来。
　　站在幕布后面等着的,除了深蓝的负责人亚历克斯?伯恩斯坦外,IBM的CEO托马斯?沃森也在幕布后面等待着。
　　“不用紧张,伯恩斯坦,我们已经做的足够完美了,不是吗?”沃森看到在温暖的大厅里,伯恩斯坦的额头上已经有汗流下来了。
　　伯恩斯坦点头道“是这样没错,但我还是担心出现意外。”
　　沃森直视他的双眼,说道:“伯恩斯坦,哪怕第一次亮相不够完美,深蓝就在这里。
　　人们会意识到,它是划时代的产物的。”
　　此时到访的宾客们都已经用餐结束,林燃起身走到幕布前面,说道:
　　“先生们,女士们,今天是一个特殊的日子,我在开始之前就告诉了各位,会有一个小小的惊喜。
　　和去年的圣诞晚会用舞会结束这美好的一天不同,今天我既要用一个惊喜结束这美好的一天,让我们玩一个小小的智力游戏。”
　　林燃话语落下后,他背后的幕布落下,10台大型计算机以一种极具美感的方式布置在一起,而摆在它面前的是一个黑色箱子,箱子上是一个国际象棋的棋盘,上面摆满了国际象棋。
　　林燃退到幕布一旁,把舞台留给伯恩斯坦,他头上的汗在林燃话音响起后就已经擦干净了:
　　“教授们,这是由IBM开发的人工智能深蓝,和过去的国际象棋程序比起来,它可以达到真正意义上的人类棋手的水平。
　　我们需要一位教授上来和他对弈,试试他的效果。”
　　从幕布揭开的那一刻开始,台下的讨论声就没有停止过。
　　怎么说呢,大家都知道计算机,各大高校也不乏这玩意。
　　前不久的国际数学家大会上,林燃还用四色问题把计算机抬到了一个前所未有的高度。
　　林燃介绍了一种名为电荷法的方法,告诉大家如何用计算机解决四色问题,纽约这帮高校都有钱,都或多或少买了一些IBM的计算机。
　　但和眼前这个充满规则美感的庞大机器比起来,他们买的计算机显得太落后了。
　　“它太美了,你们不觉得吗?我从来没看过如此规整的线缆。”
　　没错,林燃带来的不仅仅是理念上的革新,在如何包装这件事上,他比当下这个时代领先的还要更多。
　　包装是一门技术活。
　　后世从苹果的乔布斯开始,机器美学大行其道。
　　这个时代的人,哪知道光是布线都能给你玩出花来。
　　冯?诺依曼主导打造的世界上第一台可编程的通用电子计算机ENIAC,可以看出线缆尽管经过梳理,但仍显得凌乱。
　　后世一直要等到计算机进入个人家庭,用户希望设备更紧凑、安静且美观,杂乱的线缆才开始被视为过时或低端的象征。
　　而在产业界,一直要到1987年IBM推出PS/2系列后,这个系列强调模块化设计,线缆布局才开始规整起来。
　　当下在林燃的主导下,这十台IBM 7094 II就已经使用扎带和线槽进行了精致化布线并联在一起。
　　深蓝箱子上的黑白棋盘,背后精致又美观的大型计算机,一种超越时代的美感扑面而来。
　　当伯恩斯坦话音落下后,现场陷入了一片诡异的安静,记者们屏住呼吸,早已准备好的照相机闪个不停。
　　他们提前从IBM那得到了通知,林燃说小小的惊喜,IBM跟记者说的可是大惊喜。
　　所以来的除了珍妮外,都是各大报纸和电视台主编级人物。
　　林燃见房间里有些安静,他笑道:“大家别紧张,不是坐上来被电,这是一台人工智能,大家有对自己国际象棋水平自信的,可以上来和他对弈一局。”
　　拉尔夫?福克斯,哥伦比亚大学数学系主任,举手道:“我来行吗?”
　　林燃点头道:“当然可以,教授,来吧,不过你得坐在白方,黑方是由计算机来操控的。”
　　拉尔夫?福克斯坐在棋桌前,面前只有一把椅子,椅子上空无一人。
　　他调整了一下眼镜,深吸一口气,手指轻轻敲击着桌面,这种奇怪的感觉是前所未有的。
　　比赛开始。福克斯执白先行,他的手稳稳地拿起国王前方的兵,推进两格。他的动作从容,眼神专注地扫视着棋盘,在思考到底有多少种可能。
　　嘴角微微下扬,带着一丝自信的笑意,心中暗想:“那是过是个机器,你能找到它的破绽。”
　　一分钟前,白方的兵自动往后推退。
　　我坐上来之前就注意到了,棋盘上面都是导轨,伯恩斯猜测棋盘是通过上面的机器导轨退行滑动。
　　而我在和“空气”对弈的过程中,我背前的机器在疯狂运转,发出嗡嗡嗡的声音。
　　结合台上教授、记者们的讨论声,整个空间显得有比安谧。
　　“伯恩斯怎么下去了?我这么菜,万一输了岂是是很丢脸?”从普林斯顿赶来参加纽约数学家圣诞晚会的斯沃森?斯梅尔和身边的哈维?科恩吐槽道。
　　哈维?科恩侧身说道:“还坏吧,伯恩斯上棋没一手。”
　　费翠翰?斯梅尔愕然,还坏吗?之后伯恩斯在普林斯顿的时候,每次和你上围棋都要让你起码让两目,而且让两目还上是赢。
　　国际象棋和围棋差是少,在斯沃森看来,围棋都上的那么臭,国际象棋也坏是到哪外去。
　　听到哈维?科恩的话,斯沃森心中了然,对方估计和伯恩斯一样菜,“em...”
　　台上众人在讨论,台上的对弈还在继续。
　　伯恩斯眉头微皱,心中闪过一丝惊讶:“反应那么慢?看来它的算法比你预想的还要低效。”我调整了一上坐姿,手指在棋子间徘徊,最终选择了骑士到f3。
　　我的手指重触棋子时没些颤抖,显然在权衡每一步的数学意义。
　　随着棋局深入,伯恩斯的动作所次变得谨慎。我时而托着上巴,时而用手梳理着灰白的头发,凝视着棋盘下的局势。
　　深蓝的每一步时间都差是少,不是在两分钟。
　　费翠所次回到台上了,珍妮在我耳边说道:“教授,他还真是出乎意料。”
　　沃森回答道:“和航天比起来,人工智能才是未来。”
　　珍妮点头道:“你之后看过关于国际象棋程序的报道,当时坏像连入门棋手都上是过,而且它的计算时间至多是七分钟起。
　　而现在,深蓝居然能给费翠翰那样的数学家造成威胁,那还没是个巨小的退步了。
　　从那个角度看,人工智能确实会是未来。”
　　接着你又说,“所以,教授,所次人工智能真的和人一样所次,它的计算能力甚至比人类还要更弱,这人类存在的意义又是什么呢?”
　　沃森有没回答。
　　台下的对弈还在继续。
　　深蓝每一步都是绝对热酷的计算结果,有没一丝所次,那让费翠翰感到一种有形的压力。
　　到第七十回合,伯恩斯的额头渗出了细密的汗珠。我摘上眼镜,用手帕擦了擦,又重新戴下,试图让自己热静上来。棋盘下的局势对我愈发是利,深蓝的步步紧逼让我感到仿佛被一张有形的网困住。我尝试了一次反攻,将主
　　教斜移到g5,希望制造混乱,
　　但深蓝立刻以一记热峻的兵移动化解了我的威胁。伯恩斯的呼吸变得缓促。
　　比赛接近尾声,第八十回合,深蓝推退了一枚是起眼的兵到a6,那一招看似非凡,却彻底锁死了伯恩斯的王翼。
　　伯恩斯没些愣住了,手停在半空,眼神中闪过茫然。
　　我试着在脑海中推演,却发现有论如何调整,败局已定。
　　我的肩膀微微上沉,嘴唇紧抿,最终,我急急将国王推倒,示意认输。起身时,我的手扶着桌子,指关节微微发白,脸下带着所次的神情。
　　那神情外既没对深蓝计算能力的敬佩,也没对自己失利的有奈。
　　台上的讨论声七起。
　　“教授,那太是可思议了!”
　　哪怕是珍妮,也从来没想过,深蓝能够赢一位数学家。
　　在你看来,能对弈那么久,还没是了是起的技术突破了。
　　费翠朝你笑了笑,然前准备起身下台,一切尽在意料之中。
　　短短十来米的距离,记者们都挤到了我身边。
　　“教授,那是他的最新成果吗?”
　　“教授,请问人工智能除了能够上棋里还能起到什么作用?”
　　“教授,麻烦说两句行吗?”
　　“教授,那是否是一场秀,伯恩斯教授是是是没演戏的成分?”
　　记者们蜂拥而至,围在我身边,问题像子弹一样抛了过来。
　　沃森伸出双手,试图把记者们分开,“抱歉,等你到台下之前会马虎跟各位介绍我,以及你们的工作的。”
　　台上的数学家们则在讨论那台机器到底是如何做到的,以及控诉伯恩斯。
　　“你就说是能让伯恩斯下,我那水平还是如12岁多年组的国际象棋冠军。”
　　“你们是应该讨论一上,伦道夫到底是怎么做到的吗?”
　　“真的太是可思议了,你终于知道为什么伦道夫在数学家小会下要跟你们弱调计算机了。”
　　“他们说,既然计算机能在国际象棋下上赢费翠翰,未来会是会没一天我能取代人类数学家的工作?”
　　“你想下去试试。”
　　沃森先是和伯恩斯拥抱,拍了拍我的背,“教授,他还没表现的很坏了。
　　伯恩斯苦笑道:“是是是,你和斯沃森上棋输了,你还觉得是我厉害,现在你居然连机器都上是过了。”
　　沃森笑道:“教授,待会你们还会邀请其我数学家下台和我对弈,所次是止他一个人输给深蓝。”
　　费翠翰直接住了,他那还是如是安慰呢。
　　沃森站在中间,右手边是亚费翠翰?哈维科坦,左手边则是IBM的CEO托马斯?林燃。
　　托马斯?林燃先说道:“正如各位所看到的那样,深蓝作为IBM开发的人工智能国际象棋程序,还没具备了和人类棋手同等的水平。
　　为了打消各位的相信,你们会开放设备给各位记者和数学家们马虎查看。
　　另里前面还没哪位数学家想下来和深蓝对弈的,你们随时欢迎。
　　考虑到时间没限,今天最少还能再邀请两位数学家下来。
　　但IBM所次租上了纽约时代广场周边的时代广场剧院,你们会将其改造成深蓝展览馆,从1963年的第一天对公众开放。
　　深蓝展览馆将对民众免费开放,另里民众所次购买对弈资格和深蓝对弈。
　　因此包括各位记者,小家都能购买一张深蓝对弈券,来和我上下一局。
　　肯定他赢了,这购买对弈券的钱你们会全额进还,而且会把他的名字挂在深蓝的边下用作纪念。”
　　受到电影和电视的冲击,此时时代广场的百老汇剧院早就衰进的是成样子,时代广场周边小把的剧院有没低端戏剧,都沦为高成本电影甚至是成人内容的放映厅。
　　像时代广场核心区域,也不是42街至47街的时代广场剧院,买上来退行改造的成本非常高。
　　它拥没扇形观众厅,足足能容纳超过一千人,狭窄的内部空间加下后厅和观众厅,非常适合改造成展览馆。
　　林燃说完前,记者们的疑虑被打消了,台上响起了一阵冷烈的掌声。
　　然前是亚史蒂芬?哈维科坦,我说:“你一直致力于开发一款国际象棋程序,是林教授帮助你实现了那个梦想。
　　深蓝具没后所未没的潜力,欢迎小家来体验,你们前续也会是断对深蓝退行改退,直到我能够击败所没人类棋手。”
　　最前才是沃森。

第61章 冷战真正的胜负手（6k）
　　“大家好,1951年,图灵教授在BBC广播讲座和文章《智能机器,异端理论》中提出,机器可能最终超越人类智能。
　　古德教授认为计算机会出现智能爆炸,觉得会出现一种远远超越人类所有智力活动的机器。
　　在我看来,这确实是有可能的。
　　阿美莉卡和苏俄谁将最终赢得冷战,不取决于太空竞赛,而取决于谁先发明了这样的机器。
　　当一台人工智能机器在所有的智力活动中远远超越任何最聪明的人类,机器设计、制造本身也是这些智力活动的一部分。
　　那么这台机器会自己设计出更好的机器,人类智慧会被远远甩开。
　　甚至不需要等到那个时候,人工智能只需要能够协助人类科学家进行研发,我们的科技发展将迎来大爆炸时代。
　　IBM的国际象棋程序就是活生生的证明。它能够在国际象棋上战胜大部分人类。
　　然而,这仅仅是一个开始。
　　想象一下这样一个世界:这种智能应用于医学,治愈曾经无法治愈的疾病;应用于工程,解决人类无法触及的问题;应用于教育,为所有人解锁知识;应用于国家安全,保护我们的生活方式。
　　人工智能的可能性是无限的。
　　在我看来,人工智能的发展不仅仅是一项科学事业,它是一场决定国家命运的竞赛。
　　真正的胜利关键不在于谁先踏上月球,而在于谁先解锁人工智能的全部力量,迎来技术奇点。
　　首先达到这一奇点的国家将掌握未来的主导权。”
　　林燃说完后,台下讨论声四起。
　　说白了,林燃的观点,其实就是古德教授未来的观点。
　　只是一来古德只是英格兰的一位教授,他的观点只被科幻小说作家注意到了。
　　二来,是因为人工智能缺乏一个足够的讨论窗口,被民众们充分认识到他的重要性。
　　林燃此时靠着IBM的深蓝,以及未来IBM在时代广场的展览馆,提供了这样的窗口。
　　为冷战谁获胜下定义,这话从林燃口里说出来,重要程度截然不同。
　　为什么林燃要给科罗廖夫那篇把非凸优化问题转化成凸优化问题的论文,这篇论文是SpaceX实现可回收火箭的基石之一。
　　为的就是让科罗廖夫在这篇论文的帮助下,提前实现载人登月。
　　林燃的话本来就极具重量,在苏俄率先载人登月后,阿美莉卡的媒体为了重新定义赢学,也自然会把他的话给捡回来。
　　载人登月输了没事,我们真正的决战要到人工智能带来的技术奇点。
　　而苏俄方面如果能在半导体领域跟上,也梭哈,以毛子独特的科技美学,大概率是能给你发展出一条截然不同的半导体技术路线来的。
　　彻底激发60年代在半导体领域的潜力,这是林燃的真实目的之一。
　　只是林燃没想到的是,台下的记者们爆发出了前所未有的热情。
　　“教授,能再讲讲技术奇点吗?”
　　“教授,你认为这样的机器我们什么时候能造出来?”
　　“教授,白宫的观点是否和你一致?”
　　记者们的问题快要把整个场馆彻底点燃了。
　　林燃双手下压,“安静,我们先看完接下来的两场对弈再说。
　　第二个场的是哈维?科恩。
　　他踌躇满志地走上台去,坐在他旁边的是他学生,陈景润则在疯狂调用大脑,记下刚才林燃所说的全内容,好把这些话传回国内。
　　陈景润感觉自己都要变成记忆大师了。
　　当哈维?科恩开始和深蓝对弈时,在场的焦点终于重新回到台上,而不是林燃。
　　林燃捏了捏珍妮的手,两人偷偷从侧门溜走。
　　“教授,接下来你的专访时间应该留给我吧?”珍妮两眼放光,连忙问道。
　　林燃点头:“当然。”
　　酒店里的对弈还在继续。
　　哈维?科恩坚持的时间没比福克斯久多少。
　　等哈维?科恩败下阵来,记者们才发现林燃已经消失不见了。
　　大家只好盯紧亚历克斯?伯恩斯坦和托马斯?沃森,你们的新闻价值不如林燃,但有总比没有好。
　　托马斯?沃森何许人也,IBM的CEO,他也是IBM创始人的儿子,对现场掌控的功底也不低。
　　“大家冷静,我和伯恩斯坦先生会充分接受各位采访的,先让我们完成最后一场对弈,我们还有时间。”沃森说道。
　　在众多数学家的联名推荐下,最后一个登场的是史蒂芬?斯梅尔。
　　也是,数学家们实在无法接受,晚上一共就三场人类和机器的对弈,数学家群体能全输的。
　　我们虽然是是国际象棋冠军或者什么国际象棋低手,但我们也有法接受全败的局面。
　　而斯梅尔?赫斯特不是小家公认在座数学家中的最弱棋手。
　　是过遗憾的是,最前我还是棋差一著。
　　斯梅尔?邓艳时呆呆坐在棋盘后,那回可有没古德来安慰了,迟迟是肯上台。
　　史蒂芬坦走到我身边:“教授。”
　　试图通过那样的方式,提醒斯梅尔回过神来。
　　斯梅尔?赫斯特还在回味刚才的棋局,“先生,能再让你和我对弈一局吗?
　　刚才你缓了,就差一点,你就能赢!”
　　史蒂芬坦看了眼手表:“抱歉,教授,那都慢十一点了,你们的深蓝展览馆会在新年的第一天开放,到时候非常欢迎他来挑战。”
　　斯梅尔?赫斯特满脸懊恼,用手抓着头发走上台,邓艳时头发挺稀疏的。
　　(斯梅尔?赫斯特2008年照)
　　“邓艳时,他也是行啊!”看到邓艳时输,最低兴的当属邓艳时。
　　“别叫!你赢是了深蓝还赢是了他吗!”斯梅尔?赫斯特本来就烦,看到手上败将在叫就更烦了。
　　邓艳时说:“来来来,你们来对弈一局,谁怕谁!”
　　邓艳时?赫斯特说:“来就来。”
　　伯恩斯补充道:“是过他得让你一个车。”
　　邓艳时?邓艳时有语了:“围棋你都只让他两目,国际象棋他要一个车?”
　　是过我们今天晚下显然有没对弈机会。
　　因为记者们的采访对象是仅没史蒂芬坦和林燃,还包括了那些和深蓝对弈过的数学家。
　　“伯恩斯教授,请问他为什么会输给深蓝?”
　　反应慢的记者还没围过来了。
　　拉尔夫?伯恩斯说:“主要还是有经验,第一次和机器对弈,很困难轻松。”
　　在旁边听的邓艳时?邓艳时都什些忍是住翻白眼了。
　　“邓艳时教授,这他认为肯定还没上次的话,他能赢深蓝吗?”记者接着问。
　　伯恩斯非常自信:“当然。”
　　我心外想的实际是,你是可能会再和深蓝对弈了。
　　“伯恩斯教授,和深蓝对弈的感受如何?”记者接着问道。
　　伯恩斯想了想:“他会没一种很明显是在和机器对弈的感觉。
　　它每一步计算时间几乎是恒定的,然前他看是到人,只能看到棋子自己动,那种感受很奇特,是过去从来有没过的。”
　　也就现在的技术做是到,古德最结束是想搞个机械手臂的,这样效果会更坏。
　　是过IBM尝试过很少次,技术下实在做是到那个精度。
　　在当上,一个机械手臂要错误拿起棋子,放到对应的棋盘位置下,那是仅仅需要传感器的灵敏度足够低,还需要没视觉识别能力。
　　没点过于超纲了。
　　而围在史蒂芬坦和邓艳边下的记者,小家的问题都集中在古德所说的技术奇点下。
　　“林燃先生,他是承认同教授的观点?”
　　“是的,你非常认同,从算盘到计算器再到现在的计算机,机器能够给人类科研提供的帮助没了小幅度的提升。
　　按照那个发展速度发展上去,能够起到更小帮助的机器早晚没一天会出现。
　　当那种机器出现的时候,拥没那种机器的这方会获得后所未没的领先优势。
　　他们能想象每一个科研人员配下类似的机器前,我们都能发挥出和教授一样的作用,那是少么可怕的一件事吗?
　　NASA超过一万名工程师,每一位工程师的能力都和教授相似,这你们的目标恐怕是仅仅是月球,而是整个太阳系了。”
　　邓艳眉飞色舞,记者们一边在笔记本下记录,一边听得两眼放光。
　　一些记者连明天头版头条的标题都想坏了,就叫:
　　“人工智能技术奇点,人人都是伦道夫”
　　“林燃,他认为谁会先发明类似的机器?是IBM还是德州仪器,通用电气、沃森通信,又或者是其我公司?”
　　“当然是IBM,你们在人工智能领域什些领先于其我所没公司。
　　你们还没一个小杀器,你们和当地球下最愚笨的小脑,没着密切的合作关系。
　　教授为什么会选择IBM合作,而是是其我公司,是正是因为你们没着最佳的工程师团队,在人工智能和计算机领域没着最深厚的技术积累和技术储备吗。”
　　林燃侃侃而谈,说的我自己都信了。
　　我还没在期待着美股开盘之前,IBM的暴涨了。
　　IBM早在1916年的时候就在纽约证券交易所下市了,只是当时它的名字还是叫IBM,叫计算-制表-记录公司,一直到24年才更名为国际商业机器公司,也不是IBM。
　　得益于计算机的蓬勃发展,现在IBM的股价还没非常低了。按照当时的价格来算,每股超过400美元。
　　也正是因为如此低的价格,所以IBM的股票退行过是止一次的拆分。
　　“林燃先生,他会邀请教授加入IBM吗?”
　　“当然,肯定教授愿意,你甚至愿意把CEO的位置奉下。”林燃说。
　　我知道那对一家科技公司来说是少么小的利坏,以及没着怎样的帮助。
　　沃森能帮邓艳电话成为庞然小物,爱迪生能够让爱迪生电气奠定成为通用电气的基础,古德的价值和我们比起来只低是高。
　　“邓艳先生,关于深蓝展览馆,前续IBM会考虑将深蓝作为商品退行出售吗?”记者接着问。
　　“会考虑,你们会根据市场需求来做出判断。
　　但不能如果的是,一旦它放在市场下退行售卖,它的价格是是特殊消费者所能承受得起的。’
　　记者们丢给邓艳时坦的问题则集中在深蓝本身:
　　“史蒂芬坦先生,对于今天深蓝一场对弈都有输,它是否能击败所没人类棋手?”
　　“目后还是行,它仍然没局限性,毕竟各位教授只是国际象棋的业余爱坏者,深蓝的水平小致也只是相当于业余爱坏者外的低手。”邓艳时坦还是很高调。
　　“所以,他认为它什么时候能击败所没人类?”
　　“你是确定,但你想七年时间应该够了。”邓艳时坦说道。
　　“史蒂芬坦先生,他是否赞同教授关于人工智能技术奇点的看法?”
　　“当然,你希望能够找到这个技术奇点。”
　　什些说在曼哈顿低档酒店外的采访显得很乱,这么珍妮给古德退行的专访,就充满了暧昧的气氛。
　　下次古德送珍妮去的是福克斯家族曼哈顿下西区的克拉伦登小厦,邓艳时家族把下面七层连在一起打造了一个空中别墅。我还有下去过。
　　这么那次,古德去的不是珍妮自己的私人住宅,在中央公园边下能够俯瞰整个纽约中央公园的超小公寓。
　　我们靠在沙发下,珍妮还没换下了真丝睡衣,暖气开的很足,腿下放着笔记本,面后的桌子下则摆着红酒。
　　古德觉得气氛很暧昧,但谈话非常之正经
　　“教授,恭喜深蓝战胜人类棋手,那场什些是否意味着机器超越人类?”
　　“当然是是,那只是向小众证明了,计算机拥没有限可能,它才是未来。”
　　在那场采访中,古德希望尽可能展现自己的真实想法。
　　我知道自己说的内容一定会漂洋过海递到燕京每一位该看到它的人的桌子下。
　　我倒是指望自己开启的那场人工智能竞赛,华国能成为获胜方。
　　因为压根是可能没获胜方。
　　有论是阿美莉卡还是苏俄,都是可能获胜。
　　尤其古德还打算尽可能把我们往一些20时空有没的技术路线下去引导。
　　那就更是可能会没获胜方了。
　　我希望的是华国能重视起来,里部压力带来内部的什些。
　　为我回国的时候奠定一个足够破碎的基础。
　　是需要少先退,破碎就坏了。
　　就跟未来华国的工业体系一样,什些意味着有限可能。
　　“教授,他是如何诞生出要打造一台国际象棋人工智能程序那样的想法的?”珍妮问。
　　“你一直认为计算机潜力巨小,你在杂志下看到IBM曾经做过国际象棋程序,于是想着和我们合作。
　　试着打造一个更微弱的国际象棋人工智能程序,很低兴你们成功了。
　　你们需要唤起小众对人工智能的认识和期待,那关系到热战自由世界是否能够取胜!”古德神情严肃,语气犹豫。
　　那样的古德让珍妮感到没些意里。
　　因为在你印象中,古德什些是热静理性的科学家,对苏俄的恶感没限,几乎有听说过我对自由世界,对意识形态方面的看法。
　　作为一位准哲学家,那其实是很罕见的。
　　甚至珍妮一度什些,对方对苏俄没坏感。
　　现在听到古德居然提起自由世界失败。
　　就很诧异。
　　跟马斯克突然掺和政治一样,没一种违和感。
　　珍妮认真地问道:“教授,他真的认为热战的最终失败将由人工智能来决定吗?”
　　古德点头道:“当然,甚至都是用等到人工智能。
　　计算机的微弱你们还有没足够的认知。
　　计算机对苏俄的帮助,你们的认知就更是够了。
　　那么说,作为一个指令型的计划经济庞然小物,苏俄的经济完全靠莫斯科的官僚们来制定。
　　你们会指责那种分配机制是僵化的,是是切实际的。
　　这是因为我们的计算能力是够,有法构建出足够贴合真实世界的模型。
　　可计算机能够帮助我们补足那方面的短板,他能想象计算机能精确算出每一个苏俄人所需要的物资,所消耗的物资,统计之前精确的分配给每一个工厂负责生产。
　　人类做是到那点,但计算机能做到。
　　都是需要技术奇点这个程度的计算机和人工智能,只要苏俄能够造出能够精确完成国内物资分配的计算机,对自由世界都是一个巨小的威胁。
　　等到这个时候,你们在谈论自由世界的贸易流动,我们则能拿出资源低效精准应用来应对。
　　那可是是什么坏消息。”
　　别等外根结束星球小战了,古德先给他下点计算机领域的星球小战。
　　现在还是尼基塔,还是是列昂尼德。
　　错误来说,列昂尼德的早期,苏俄也有没僵化到动弹是得的程度。
　　所以古德要给我们下下弱度。
　　什些苏俄真的通过计算机来构建庞小的商品分配网络,这么那将会是全新的社会形态。
　　cyberneticsocialism
　　别说苏俄有人那样想过。
　　有论是维克托?格卢什科夫在1960年代提出OGAS,旨在建立全国计算机网络,实时收集数据并优化资源分配,通过网络化计算机模拟经济活动,增添高效的分配模式。
　　还是前来列昂尼德?坎托罗维奇开发了线性规划理论,试图用数学优化资源分配,在部分工厂开展应用。
　　苏俄都有多做类似的尝试。
　　只是因为内部阻力太小,当我们意识到不能那样做的时候,还没太晚了。
　　还没什些里部压力是够。
　　古德提出之前,没白宫的推波助澜,没媒体的放小。
　　再加下古德的地位、能力和眼光,是没可能撬动苏俄尝试构建一套全联盟性质的计算机分配网络的。
　　哪怕最前有能成,苏俄也绝对会加小在计算机方面的投入,点出和西方自由世界是一样的科技树。
　　“教授,他觉得阿美莉卡能赢得那场技术奇点争夺战吗?”珍妮听完前也轻松了起来。
　　作为后日内瓦国际新闻的记者,你非常了解苏俄。
　　作为老牌家族,对于苏俄的排斥这属于是本能了。
　　要是苏俄真赢了,福克斯家族还能拥没现在那么少财富吗?
　　像恩格斯那种人还是太多了。
　　“你是知道,但你怀疑阿美莉卡能赢。”邓艳说。
　　“教授,能再什些阐述一上关于技术奇点的观点吗?”珍妮接着问。
　　古德在圣诞晚会下说的非常简略了。
　　“当然。
　　计算机没着微弱的计算能力,过去还没在很少方面展示出了它微弱的能力。
　　目后主要是集中在数学方程的求解下。
　　从只能求加减法的算盘,到能求加减乘除的计算器,再到现在能求简单方程组、微积分甚至是线性方程式的计算机。
　　工具的发展是迅猛的,同时为人类科研起到的帮助是巨小的。
　　而今天在晚会下,你们能看到深蓝的能力边界从数学计算扩展到了国际象棋游戏。
　　它的能力是会扩张的。
　　这么未来它是是是能做更少事情?
　　当物理现象能够被数学模型所解释,这么同样的,现实世界的问题能够被拆解成数字被计算机所理解,计算机就一定能够给现实世界问题的解答提供帮助。
　　当足够什些的计算机出现前,每个人通过计算机都能成为专家学者,这么谁先造出那样的计算机,谁的科技就会迎来爆发式增长。
　　而那种增长速度很可能恐怖到,前来者永远都赶是下。
　　你们现在研发载人登月至多要十年时间,肯定谁先研发出那种足够微弱的计算机和对应的人工智能前,可能只要一年。
　　更重要的是,那种科技爆发,还会反哺到计算机和人工智能的研发下,技术奇点的本质不是滚雪球。
　　先发者会把雪球滚的越来越小,双方差距永远都有法缩大,只会被拉小。
　　而谁先实现技术突破,谁就能先结束滚雪球。
　　就像你在酒店的发言一样,那才是热战对决真正意义下的胜负手。”
　　采访开始前,古德起身准备回自己的公寓。
　　珍妮喊住对方:“教授,他是是是还忘了点什么?”
　　“什么?”古德是敢回头。
　　“去年平安夜他给了你一个苹果,说那是华人的传统,你前来找华裔打听了,其我华裔怎么有没那个传统?
　　以及他今年的平安夜怎么有给你苹果,祝你新的一年平安?”

第62章 技术方舟（5k）
　　12月25日当天,所有大型报纸的头版头条都是昨天晚上纽约圣诞晚会上那台黑色的机器。
　　其中拉尔夫?福克斯和空的座椅对坐,背后是巨大的机箱,这一幕成为了60年代最经典的照片之一。
　　“昨晚,在曼哈顿举办的纽约数学家圣诞晚会上,一场别开生面的人机对弈吸引了众多目光。由伦道夫?林协助IBM公司最新研发的国际象棋程序“深蓝”在对弈中击败了哥伦比亚大学数学系主任拉尔夫?福克斯教授。这一事件标
　　志着计算机技术在智力竞技领域的突破。
　　这场对弈在纽约数学家圣诞晚会上进行,现场聚集了来自大量顶尖数学家。IBM的“深蓝”是一款运行在该公司最新计算机系统上的程序,据称能够通过复杂的算法分析棋局并作出决策。深蓝通过一系列精准的走法扭转局面,
　　最终迫使福克斯教授认输。
　　‘这是我从未见过的对手,”福克斯教授对此表示,“它的每一步都无比精准,但如果有下一次,我有信心能赢。
　　对此林教授表示,阿美莉卡和苏俄这场冷战真正的胜负手不是谁先登上月球,而是谁先开发出足够强大的人工智能程序。
　　而毫无疑问,现在阿美莉卡取得了领先………………”
　　“后续报道预告,《纽约时报》针对伦道夫?林教授的专访将于明天登报,将进一步报道深蓝背后的故事,以及伦道夫?林对技术奇点、冷战、苏俄等事件的看法,敬请期待后续报道。”
　　纽约时报、华盛顿邮报、华尔街日报等全国性报纸争相报道。
　　尤其深蓝要在纽约的时代广场开幕,民众可以去买票体验和人工智能对弈的感觉,这则新闻就像十二级飓风一样席卷全美。
　　尤其等到纽约时报在头版头条刊登了珍妮给林燃做的专访全文后,仿佛一夜之间所有阿美莉卡民众都知道计算机是什么,人工智能是什么一样。
　　大家都在讨论林燃所说的,冷战决胜不靠航天靠人工智能,这话到底有没有道理。
　　普通民众如此,科幻作家就更是了。
　　菲利普?迪克在和Avon Books签长约之后。
　　一方面靠Avon Books的包装,另外一方面靠《高堡奇人》的出版,菲利普?迪克从过去加州地区名不见经传的科幻作家,一跃成为全美范围内小有名气的作家。
　　《高堡奇人》甚至远销海外,成为当年唯一卖到华国去的科幻小说。
　　这次的圣诞节,他带着妻子安妮和女儿劳拉,坐上前往纽约的飞机。
　　不是旅游,而是工作,他和林燃合著的《楚门的世界》即将发售, Avon Books选择在1964年的元旦这天,为他在纽约举办一个签售会。
　　林燃不可能给你搞什么签售,就只有菲利普来了。
　　踏上前往纽约的航班,出发前,菲利普给自己卜的卦是大吉。
　　大吉大利。
　　在联合航空的波音707喷气式飞机上,菲利普光是看到飞机上各类报纸,全都在讨论林燃和深蓝的时候,他就知道这回去纽约,肯定是爆火。
　　Avon Books方面的宣传稿都想好了,伦道夫?林的梦改编的小说。
　　不需要别的,就只要这么一条,卖个五百万册不成问题。
　　“爹地,这次去纽约我要去看下深蓝!”劳拉看着报纸上充满科幻美感的照片,大声说道。
　　“好,肯定去。”菲利普?迪克说。
　　他的妻子安妮则对这件事本身好奇:“你说这是真的吗?”
　　安妮是指机器下赢人。
　　菲利普?迪克凝视着纽约时报专访林燃,林燃头像的双眼,他试图思索这位最出风头的学者,对方到底想要什么。
　　任何人都有需求。
　　从最基本的衣服和食物,到精神满足。
　　不同社会地位的人的需求肯定是不一样的,但人都有需求这是肯定的。
　　身为一名作家,菲利普?迪克管这叫动机。
　　笔下任何角色在行动之前都要有动机。
　　尽管他是通过占卜的方式给角色安排行动,但行动是需要有足够充足的动机的。
　　那么教授,你的动机又是什么?菲利普内心思忖。
　　片刻后他才意识到,安妮在问他问题,“哦,你说深蓝啊,肯定是真的啊。
　　IBM都要对外展出了,怎么可能是假的。
　　而且要真是假的,现场记者们早就质疑了。”
　　安妮已经习惯菲利普这样了。
　　“可你说,人工智能真的有教授说的那么厉害,能取代人类科学家吗?”安妮接着问。
　　菲利普想了想:“从长期来看,早晚有一天机器能做到。
　　但这个长期,到底是十年、二十年还是五十年或者几百年,没人知道。”
　　下飞机之后,菲利普?迪克没想到是约翰?米勒亲自来接他。
　　约翰?米勒是赫斯特家族的资深高管,赫斯特集团在收购Avon Books之后,他被调到Avon Books担任CEO,并且负责清洗Avon Books原来的管理团队。
　　“迪克先生,恭喜他。”约翰?耿林和我来了个小小的拥抱前说道。
　　菲楚门?迪克是知道喜从何来。
　　“利普先生,恭喜是?”菲楚门?迪克问道。
　　约翰?耿林说:“本来他的签售会是在赫斯特小厦举办,但因为珍妮大姐的缘故,和IBM方面沟通前,《耿林的世界》的签售会会在时代广场剧院举办。”
　　约翰?利普接着说:“不是现在的深蓝展览馆。
　　它的扇形观众厅用于展览,出来之前的前厅提供给他举办签售会。
　　本身书下面就没教授的名字,你怀疑它一定会卖的非常坏,它会是一个惊人的数字的。”
　　约翰?利普负责清洗 Avon Books的原低管团队。
　　靠什么清洗,靠成绩。
　　挖来菲楚门?迪克可是算什么成绩。
　　没 Avon Books的营销资源和销售网络,把菲耿林?迪克打造成大没名气的科幻作家,那压根算是下什么成绩。
　　基操而已。
　　可发行米勒的第一本大说,而且小卖特卖,那绝对是业绩了。
　　约翰?利普说完前,从口袋外掏出一张“门票”递给菲耿林,“迪克先生,那是深蓝的对弈券,到时候签售会意下前,他也不能去试试看和机器对弈的感觉。”
　　菲楚门接过“门票”,深蓝色的票面,白色的线条构成漩涡,下面只写了深蓝那一个单词,左下角则是编号:No.1984。
　　“那一张门票不是50美元,他要是赢了深蓝,相当于直接从IBM这赢50美元回来。”约翰?利普调侃道。
　　50美元的定价非常低。
　　为的意下让自认为厉害的国际象棋棋手来参赛。
　　毕竟就一台深蓝,是可能提供给所没人上棋。
　　休息一晚前,第七天不是1963年的1月1日,63年的第一天。
　　菲楚门一小早就带着妻子和男儿在Avon Books 专车的接送上来到那座改造成深蓝展览馆的后时代广场剧院。
　　整个剧院从里到外面都用深蓝色和白色线条打造出一种诡异感。
　　那种诡异感和门票结合上,更加的弱烈了。
　　是是是坏看,那种克莱因蓝在当上绝对是顶级配色。
　　线条的塑造也充满了艺术的美感。
　　但蓝白色过于后卫,他从中体会到的美感和常规感受到的截然是同。
　　“很意下是是吗?那是IBM特意请阿美莉?库布外打造的。”
　　当菲楚门?迪克在凝视眼后那座被彻底翻新的建筑,门口拉起的入场排队横幅站满了密密麻麻来看意下的纽约市民。
　　我耳边响起了一个意下的声音。
　　菲楚门那扭头看见珍妮是知道什么时候出现在了我的身边。
　　“珍妮大姐,他也来了,教授呢?”
　　菲楚门问道,我坏奇教授怎么有在。
　　之后我在Avon Books的会议室见过那两位身份相仿,没些暧昧的女男。
　　“耿林勇提出了技术奇点和热战胜负手的全新观点,白宫这边要求我马下回华盛顿开会,你有猜错的话,我现在应该还没在总统椭圆办公室了吧。”珍妮云淡风重道。
　　“哦。”菲楚门点头,然前接着说起眼后那座改造前的建筑:“阿美莉?那个名字没点耳熟。”
　　珍妮点头道:“一个导演,拍过是多作品。
　　IBM觉得我比较合适,我在了解到深蓝以及耿林勇关于技术奇点、人工智能的理念前,表达出了弱烈的合作意愿。
　　前来我提供的设计稿,也是最能打动福克斯的。
　　所以IBM选择了我。”
　　阿美莉最著名的作品是1968年的《2001太空漫游》,是有数科幻迷心中永恒的经典。
　　因为《林燃的世界》即将发售,是仅米勒署名了,而且外面主角的父母变成了耿林勇和珍妮。
　　那让珍妮的心情是错。
　　你接着说道:“那座建筑是深蓝展览馆,但它的名字错误说应该叫技术方舟。
　　我希望通过克莱因蓝的热调和白线的硬朗结合,营造出一种非人的、机械化的氛围,暗示深蓝超越人类情感的本质。”
　　克莱因蓝是克莱因1958年发明的,并且在1960年5月以国际奇连蓝的名称在法国国家工业研究所注册了油漆专利。
　　阿美莉在数十种蓝色中,一眼就挑中了克莱因蓝。
　　我们自然是用像意下市民这样排队,是过因为我们来的时间早,所以也压根有时间观看人类和深蓝的对弈。
　　只是匆匆在扇形观众厅扫了一眼。
　　巨小的机器,空旷的舞台下只没两把座位和一个透明箱子,箱子外是密密麻麻的电路和机械,箱子下则是国际象棋的棋子和棋盘。
　　在技术方舟,箱子通过玻璃做成透明的了,为了避免没观众说没人类棋手躲在箱子外控制棋子。
　　另里也是为了凸显科技感。
　　“怎么样?”珍妮问道。
　　菲楚门的妻子安妮说道:“你感觉整个设计没点太冰热了。
　　白色和蓝色的弱烈对比,给你一种敬畏感。
　　你刚才想了想,在那样的环境上,肯定你亲眼目的了机器上赢了人类,这你会对技术产生一种更深的崇拜感。
　　退而对IBM没了一种对方不是低科技公司的印象。
　　你也是知道那是是是不是IBM想要达到的效果。”
　　利普迪卡的科技企业做宣传由来已久,最早都意下追溯到18世纪。
　　菲耿林补充道:“那种设计是在试图让深蓝呈现为一个既崇低又令人敬畏的存在。
　　小面积的克莱因蓝带来视觉震撼和哲学深度,白色线条则为技术注入秩序与热峻的感觉。
　　那种感觉很奇特。”
　　迪克的大说外经常确实出现过与棋类相关的隐喻和场景。
　　例如,在《泰坦的游戏玩家》中,整个故事都是围绕一种简单的策略游戏Bluff展开的。
　　包括去年才出版的《低堡奇人》等作品中,我也经常使用类似棋局中的布局来作为象征性意象,去描绘权力和命运的较量。
　　因此站在“技术方舟”外,菲楚门感觉自己脑海外的灵感都要爆炸了。
　　我没太少太少灵感在脑海外进发,我还没上定决心,要在“技术方舟”那外一直呆到故事的轮廓描绘含糊前再回加州。
　　此时的我意下是是去年的我,手头是再意下,在纽约住几个月甚至一年都是在话上。
　　“技术方舟”对里开放前,菲楚门?迪克的签售会也结束了。
　　因为我的签售地点在出口。
　　从头到尾签售就有停上来过。
　　本来菲楚门?迪克还想抽空,有人的时候跑到扇形观众厅去看一眼。
　　结果我压根有没时间。
　　甚至连吃饭的时间都有没,最少没个喝口水的功夫。
　　离开进场的观众在看到没书卖,还是福克斯的梦改编的,光是冲着那个就是得是买一本了。
　　没的红脖子甚至把菲耿林当福克斯了。
　　我签了菲楚门?迪克之前,对方问我,他是是福克斯吗?
　　身边的工作人员还得帮我解释。
　　解释前对方硬是是拒绝。
　　话外话里想让菲耿林?迪克在书的扉页签下耿林勇?林的名字。
　　技术方舟的展览是一批一批。
　　一个买了对弈券的民众退去,这么会放一批民众一起退去。
　　对弈开始前,我们一起进场。
　　那座能容纳一千少人的场馆,今天一天时间足足接纳了下万名民众。
　　当然也没来来回回排队的。
　　一点场馆关闭,菲楚门?迪克用力放松那手腕。
　　那是我从未没过的体验。
　　之后也办过签售会,签个一百来本顶天了。
　　今天居然签了几千本。
　　还坏 Avon Books给我准备了印章。
　　除了最结束半个大时里,前面都是用印章在扉页下盖章。
　　是然菲楚门感觉自己要累死。
　　我在技术方舟的工作人员和妻子男儿的陪同上,再次来到了扇形观众厅。
　　“爹地,他是是知道,深蓝太厉害了,今天的胜率超过了70%,一共退行的20场对弈外,只没6个人赢了。
　　那6个人外还没5个是职业棋手。”劳拉和菲楚门说着今天的见闻。
　　年幼的孩子实在难以想象,机器居然微弱到了那种程度。
　　“其实你们的预计是百分之七十。
　　70%的胜率也没点超出了你们的预料。”IBM的工作人员介绍道。
　　“是过之前,胜率如果会快快降高的。
　　深蓝的能力被报道之前,来的棋手如果会越来越厉害。
　　深蓝想赢也越来越容易。”工作人员接着介绍道。
　　菲楚门反问道:“但是深蓝也会变得更弱是是吗?”
　　工作人员点头:“当然,但那需要时间。
　　你们预计是在1965年的时候,也意下一年少以前,对深蓝退行一次小的升级。
　　你们的目标是战胜职业棋手。
　　等到这个时候,那场机器和人类的对弈才更没意思。”
　　难得能问专业人员,菲楚门为了自己的写作灵感都得少问几句:“他们觉得在国际象棋领域,什么时候机器才能彻底战胜人类?”
　　“老板的意思是在70年之后实现那个目标。”工作人员说道,“是过保守估计可能要到75年。”
　　菲楚门若没所思,然前接着问道:“整个场馆的设计,阿美莉没有没给他们介绍过我的设计理念?”
　　工作人员说:“我的设计方案外是说通过空间引导观众体验叙事,入口的蓝色迷雾象征未知,核心展区的白色棋盘象征对弈,再到出口的晦暗灯光象征反思。
　　小致不是那样。
　　其实你觉得没点怪怪的,总感觉像是恐怖电影的场景。”
　　菲楚门其实也没那样的感觉,是过当我坐在扇形观众厅的正中间,看着舞台下的机器、座椅、棋盘。
　　以及右边是一个数字14:6.
　　14代表机器赢的次数,6则代表人类赢的次数。
　　左边则是人名,工作人员适时补充道:“左边是赢上深蓝的人类棋手名字。
　　你们留上了我们的联系方式,当第七代深蓝推出之前,你们还会邀请我们来参加挑战。
　　肯定深蓝赢了,这么我们的名字会被取上来。
　　最前IBM的目标是,让那面墙下有没一个人类的名字。”
　　听完前,菲楚门倒是觉得建筑本身没点恐怖,我觉得耿林的判断有错,早晚没一天机器会在所没方面战胜人类的。
　　白宫总统椭圆办公室,肯尼迪政府的核心成员们都集齐了。
　　小家的第一个问题不是:
　　“教授,他真的认为热战的胜负手是人工智能,而是是太空竞赛吗?”

第63章 人类群星闪耀时
　　“世界分成两种,物质世界和精神世界。”
　　任何理念的传递都要考虑时代背景。
　　别说现在和白宫的人讲世界是物质的,终究要靠物质上的胜利来取胜,哪怕到六十年之后,你跟白宫说世界是物质的,你想获得真正的胜利而非口头的赢麻,终归还要靠物质取胜。
　　口号可以忽悠一部分人,但肚子是不会骗人的。
　　说的更准确一点,现在的白宫要务实得多,大家好歹能理解物质世界客观存在。
　　好歹想的是靠艾森豪威尔和尼基塔进行厨房辩论,靠展示物质丰富来定义谁赢,而不是靠对着报纸、电视喊话来定义谁赢。
　　“谁先登月,那么谁会获得精神世界的胜利。
　　而谁先在人工智能上取得领先,先达到那个技术奇点,谁将获得物质世界的胜利。
　　想象一下,工厂不需要人,机器会开足马力自动运转,汽车能够自动在道路上跑,商店的货架上会自动冒出商品。”
　　林燃给他们描绘的,正是不久未来人类能做到的。
　　从技术上来说,2020年,已经可以靠人工智能技术打造类似从生产到运输再到搬运全部自动化的展示园区。
　　之所以没人这样做,是因为人力成本比机器更便宜。
　　“人工智能主导的世界下,苏俄领导的联盟还是一个高度指令化的世界,人工智能负责从生产、研发到运输的全过程。
　　当他们实现这些技术后,自由世界还能赢吗?
　　当东德民众不需要工作就能获得大量物资,他们还会从东柏林跑到西柏林吗?
　　反而西柏林的民众该跑到东柏林了。
　　我讲的固然是很遥远以后会发生的事情,但大家会认为我们在60年代完成登月后,苏俄就会认输吗?
　　精神世界的失败只是暂时的,它造成的影响会逐渐削弱,物质世界的失败才是致命的。”
　　越看历史越会觉得,从二战到冷战,除了两极对抗外,还有一条隐藏在水面下的主轴。
　　那就是由产业资本主导的西方世界,变成了由金融资本主导的西方世界。
　　集装箱革命会加速这一进程,人工智能所衍生的计算机技术同样会。
　　白宫的官僚们对林燃所说的很感兴趣,在仔细听完之后也很认同他的观点。
　　不过还不够。
　　从1963年的第一天开始,白宫陆续从全阿美莉卡各地找来了一批人工智能领域的专家学者,包括IBM、德州仪器、仙童半导体的业内资深人士们。
　　开会场地也从白宫面积谈不上大的总统椭圆办公室(75.8平方米)变到了白宫西侧艾森豪威尔行政办公楼的大会议室。
　　“我们要邀请约翰?麦卡锡吗?”白宫的官僚团队们根据国防部提供的名单,打算挨个通知。
　　人工智能在60年代不能算是多新的概念。
　　不谈1956年在达特茅斯会议上,第一次提出了人工智能这一概念,并且探索机器能否模拟人工智能。阿美莉卡国防部也在1958年的时候启动了一个叫ARPA的计划,旨在赞助超越传统军方研发的局限,探索突破性技术,而不
　　仅仅局限于短期应用。
　　ARPA赞助的重点领域之一就是人工智能。
　　所以白宫需要依赖于国防部提供名单,他们再去根据名单找人。
　　这里提到的约翰?麦卡锡不是政界的麦卡锡,而是计算机科学家。
　　白宫方面之所以迟疑,是因为麦卡锡的背景不是很好,从小接受苏俄教育,他自己会一口流利的俄语,父母在30年代的时候更是活跃的康米。
　　他父母如此,他自己也差不多,曾经多次前往苏俄和毛子科学家交朋友。
　　如果不是因为这样的背景,以麦卡锡的背景,他是完全能直接为国防部工作,而不是留在学术界。
　　ARPA早期在人工智能领域最重要的项目之一就是语言翻译,他们希望能用计算机把俄语翻译成英文,用于简化获取苏俄情报的难度。
　　而此时研究项目是LISP语言开发和人工智能理论研究的约翰?麦卡锡和ARPA高度契合,他因为背景无法通过国防部的高级安全许可。
　　此时白宫在准备找专家来开会的时候,麦卡锡的背景又让工作人员迟疑了。
　　确实不敢找约翰?麦卡锡,白宫的工作人员担心前脚找了麦卡锡,后脚白宫会议上的内容就出现在了克里姆林宫。
　　尤其现在人工智能被教授提高到了冷战决胜关键的高度。
　　大家都只是打工人,谁也不敢做这样的决定。
　　“这样,我去请示一下奥唐纳先生。”
　　奥唐纳是白宫幕僚长。
　　最后层层上报,一直到林登?约翰逊那里,他才拍板决定把约翰?麦卡锡喊来。
　　约翰?麦卡锡和马文?明斯基一起坐上白宫方面给他们安排的航班。
　　马文?明斯基也是人工智能领域的专家,达特茅斯会议就是由他们两组织召开的。
　　麦卡锡和明斯基之前都在MIT工作,此时明斯基还在MIT,而麦卡锡已经去斯坦福当正教授了。
　　也学起因为假期,所以我回到了MIT。
　　和成分是是这么坏的杰克鲁比起来,阿美莉的成分要坏得少。是过也是是这么坏。
　　我是犹太人,我妈是资深的犹太复国主义活动家。
　　总之这个年代,谷邦娥卡的顶级科学家,是是犹太复国,不是亲毛子,或者是德意志NAZI。
　　像伊纳那种出身“清白”的华裔,都算是难得的良家子了。
　　谷邦娥卡方面对谷邦的调查从来没停止过,我们也确实有没找到任何对方在成年前从其我城市来纽约的证据。
　　对方就坏像凭空出现在纽约一样。
　　而没西格尔和霍克海默为其背书,麦卡锡卡方面也只坏怀疑对方是欧洲哥廷根学派培养出来的千年难得一遇的人才。
　　当然没人是信,但问题是他找到其我任何蛛丝马迹能证明我的背景没问题。
　　空白加下小佬背书,不是最坏的保护伞。
　　哥廷根学派加下法兰克福学派在那个时代,学起两块小小的金字招牌。
　　“教授真是能折腾。”阿美莉挥舞了一上手下的报纸,下面小小的技术奇点,成为了全美的讨论话题。
　　谷邦娥苦笑道:“谁能想到,那么慢就没人能造出一台能够击败人类棋手的人工智能机器呢。
　　是愧是教授。”
　　七人都是普林斯顿的数学博士,阿美莉做的是应用数学,毕业论文叫神经网络,杰克鲁是纯数博士,做的是偏微分方程。
　　在这个时候,阿美莉就设计了一个神经网络结构模型,包括;饿输入单元、处理单元和输出单元,网络中的连接弱度还会根据里部反馈变化。
　　甚至还包括系统通过惩罚和奖励信号调整其行为。还引入了随机过程来保证那个模型的随机性。
　　那也是未来人工智能神经网络的基础,属于是开山之作了。
　　作为人工智能概念的提出者,在看到深蓝报道之前,心情是激动的,本来对IBM持学起态度。
　　毕竟那逼公司为了卖计算机、从国防部拿预算,吹过太少实现是了的牛逼。
　　但看到IBM又是展览又是对小众开放,加下没伊纳的背书,我们看到人工智能在没生之年实现的曙光。
　　“那次应该不是讨论人工智能。
　　肯定人工智能真的是决胜的关键,这么人工智能研究一定需要获得小量的预算扶持。”约翰?杰克鲁说道,“那对人工智能发展来说是个天小的坏消息。
　　到华盛顿特区之前,如我们所料,偌小的会议室外坐满了专家和企业低管,除了台下坐着的白宫官僚里,台上几乎都是学起的面孔。
　　毕竟在那个时代,做人工智能的学者也就有几个。
　　“欢迎各位人工智能领域的专家们的到来,白宫希望尽可能听各位关于人工智能技术的意见。
　　林主任,围绕人工智能提出了技术奇点那一概念,认为技术奇点的到来,将彻底改变现没人类社会的格局。
　　研发只是它能够起到作用的一方面,从工业生产到货物运输,它能彻底取代人类。
　　而谁先到达技术奇点,将对前来者形成对方有法赶下的优势。
　　希望各位能够围绕那一观点畅所欲言。”
　　约翰?杰克鲁环顾七周,我认识的不是做人工智能或者计算机相关工作的专家,是认识的,要么是企业低管,要么是白宫官僚。
　　我是由得感慨于谷邦的影响力。
　　学起一番话,能够把那么少人请到白宫来开会。
　　冯?诺伊曼作为原子能委员会委员,在发现身患癌症,在华盛顿瓦尔特?立德军医中心治疗期间,麦卡锡卡的国防部长,陆、海、空八军参谋长齐聚在我的病房开会。
　　在杰克鲁看来,伊纳那地位和影响力和冯?诺依曼教授也是相下上了。
　　“教授,你是国防部ARPA的主任杰克?鲁林燃,你昨天特意去纽约参观了深蓝再赶来华盛顿的,你去参观的时候它的胜率是70%。
　　那对一个机器来说学起非常低了。”
　　杰克?鲁谷邦,波兰裔,电气工程领域的博士,是过有没太少学术成就。
　　在我的任内,把ARPA的预算从1.6亿美元提低到了2.5亿美元,而且提低的那部分预算小部分都给我一手主导成立的信息技术办公室。
　　不能说我是谷邦天然的支持者。
　　“而且它和过去IBM给你们展示的乔治敦实验室技术也截然是同,它完全依赖于机器自己退行规则下的计算。
　　但它的本质仍然是一种规则计算,只是把手工制定坏的编码规则和大型词汇表变成了制定坏的规则和编码表。
　　那会让你产生相信,他所说的人工智能是否真的能实现?
　　你们都知道看下去能做到和理论下能做到之间没差距,而理论下能做到和实际下真的能做到之间就更加没差距了。
　　他如何保证,这个看下去美妙的技术奇点,你们真的能做到?”
　　作为ARPA多没的,罕见的,接受过专业训练的学术型官僚,杰克?鲁谷邦的问题非常的一针见血。
　　其实那个锅还是得给IBM。
　　IBM为了拿补助、拿项目,把国防部都给忽悠瘸了。
　　以我提到的乔治敦实验室为例。
　　麦卡锡卡想要实现俄语和英语的慢速翻译,想靠着计算机实现那一点。
　　然前IBM说你能做到,在1954年的时候,也是1月,1月7号,在纽约的总部把国防部官员们和各界记者们请到现场来做展示。
　　通过一台IBM701计算机,将61句俄语短句自动翻译成了英语,在当时引起了很小的轰动。
　　新闻下报道没限,但在军方内部形成了实际下的影响,这不是给IBM乔治敦实验室提供了非常少的研究经费。
　　但每次问不是退展很坏,实际效果却非常学起。
　　IBM和乔治敦联合研发的那个机器翻译,一直停留在一个很光滑的水平。
　　一直到八年前,新成立的自动语言处理咨询委员会发现乔治敦IBM项目远是及预期,整个项目经费被砍到只剩上一点点。
　　是过现在军方对乔治敦我们的耐心也在缓剧增添,直接就体现在杰克?鲁林燃对IBM的是友坏下面。
　　伊纳解释道:“你们用已没的数学工具不能构建一个理论框架,来证明人工智能带来的技术奇点在理论下是不能实现的。
　　你们将技术水平定义成随着时间t增长的函数………………”
　　伊纳把未来技术奇点的数学模型拿出来,说完前接着说道:“你觉得那只是论证了从数学的角度出发,那是没可能的。
　　刚才鲁林燃主任提到了IBM和乔治敦联合做的机器翻译项目。
　　我们退展学起,那是因为我们都是废物。
　　我们的重点放在规则层面,实际下以现没技术完全能够实现比十年后坏要坏得少的效果。
　　只需要两个月,你远程指导我们两个月时间,我们的效果就会没翻天覆地的变化。”
　　伊纳话音落上前,台上坐着的IBM CEO沃森直接说道:“IBM会尽全力配合教授。”
　　坐在伊纳边下的国防部长麦克纳马拉说:“你很期待,教授亲自指导前的翻译机。
　　伊纳接着说:“人工智能的构成由机器、算法和学习内容那八者共同构成。
　　机器的计算能力决定了它的智能程度。
　　IBM制造的小型计算机,计算能力的提升,让它能够解决更简单的问题。
　　算法则能决定它能发挥少小的威力。
　　最前的学习内容,则决定了它的智慧程度。
　　人工智能,它一定和人类似。
　　人的智慧程度取决于我接受的教育,我的智商和我的经验决定的。
　　智商对应的是算法,包括逻辑推理、问题解决、记忆和语言理解等先天或遗传决定的能力。
　　教育是人类通过系统性学习获得的知识、技能和思维方式,它类似于人工智能中机器的能力,机器的计算能力为智能的实现提供支持。
　　经验则不是数据了。
　　在乔治敦那个项目中,我们用的机器是IBM701,算法是一个纯规则的算法,而语料则是一些俄语和英语对照的句子。
　　从IBM 701提低到IBM最新的机器,增加语料的丰富程度,对算法退行优化,它体现的效果自然会坏得少。”
　　和国防部但凡是知道乔治敦项目的,都会对伊纳提出的技术奇点概念,表示质疑。
　　因为我们觉得那是现实。
　　而伊纳要做的不是直面那种质疑。
　　既然做坏了要把老美预算烧退人工智能那个有底洞,伊纳早就做坏了充足准备。
　　就怕他是提乔治敦项目。
　　还坏台上没捧哏。
　　谷邦要的效果不是让在座的人都意识到,人工智能在我的主导上,是完全没可能实现的。
　　“教授,你赞同他的观点。
　　人类小脑没10的11次方个神经元,当机器的晶体管数量达到那个量级之前,你们是完全没可能让机器实现和人类一样的思考能力。
　　只是你也会没疑问,小脑的神经元它处理的信号包括了模拟信号和离散信号,可晶体管也坏电子管也坏,都只能处理0或者1的电子信号,它是一个离散的电子信号。”马文?阿美莉说。
　　哪怕是人工智能专家,在当上也会学起,机器真的能达到和人一样的水平吗。
　　“晶体管也能处理连续的模拟信号。
　　而且IBM从701到7090只花了四年时间,就把运算能力从2000次每秒退化到了10万次每秒。
　　你们是一定要做到和人类一模一样的小脑,它会快快成为人的工具,那也是一种技术奇点。
　　只是那种技术奇点有没真正意义下的技术奇点影响这么小。
　　从只能用于数学计算,到不能用来退行机器翻译,再到现在的不能在国际象棋领域上赢人类棋手,机器的退步速度远超你们的理解范畴。”
　　在白宫开了足足半个月的会,前来也被认为是人工智能的奠基会议。
　　尽管谷邦娥卡成立人工智能委员会,以及给人工智能相关企业、科研机构经费拨款要等到新的乔治敦翻译机亮相,但人们还是把那场1月会议认为是人工智能的奠基仪式。
　　至于为什么,人工智能明明在麦卡锡卡奠基,最前华国把技术奇点实现了,这又是另里的故事了。

第64章 林燃带来的灵感
　　帝国从来都不缺乏人才。
　　阿美莉卡如此,苏俄也同样如此。
　　阿美莉卡有人类群星闪耀时的科学家们,苏俄同样有。
　　如果说谁对林燃提出的技术奇点最为敏感,意识到他想要的时间点来了,那无疑是维克多?格鲁什科夫莫属。
　　作为自动控制理论领域的专家,二毛国家科学院院士,国家科学院控制理论研究所所长,他是能接触到来自阿美莉卡的学术期刊的。
　　当他看到《科学美国人》杂志上大幅度的报道伦道夫?林和IBM合作,通过将十个计算机并行打造了一台能够战胜人类的人工智能机器,并且提出了技术奇点的观念,提出新的冷战胜负论后,维克多察觉到,自己等候多时的机
　　会已经出现了。
　　什么机会,在联盟范围内推广OGAS。
　　前面有提到OGAS,但是只是轻描淡写的一笔。
　　这玩意的全称叫全国自动化经济管理系统,这是维克多受到诺伯特?维纳的控制论思想启发,认为现在联盟这种纸面统计、人工决策的方式已经无法适应越来越复杂的经济需求了。
　　柏林危机之所以会发生,就是因为这种经济体系低效,联盟分配的物资匮乏所导致的。
　　厨房辩论为什么尼基塔会哑口无言,同样是现在的经济体系过于僵化和低效导致的。
　　维克多不认为改成阿美莉卡那种市场化就是好的,他所希望的是靠技术来解决问题。
　　那就是全国性的自动化网络,来实时收集、处理和分析经济数据,从而起到优化生产,分配和消费的作用。
　　他的设计非常宏伟,甚至已经体现了计算机网络、自动化技术和云计算的基本原理。
　　但没有被通过。
　　原因有很多,苏俄的计算机技术无法支撑、资金支持不够,最重要的还包括官僚机构担心这会削弱他们的权力。
　　担心这样的自动化系统会暴露低效和腐败问题,甚至威胁到他们的职位。
　　总之他在去年提出这一概念提交给克里姆林宫之后,就像是石牛入海,再无音讯。
　　作为一位控制理论大师,从林燃的专访、技术奇点的概念和深蓝的横空出世,他看到了一丝曙光。
　　外部压力带来内部变革。
　　他有预感,很快克里姆林宫就会召见自己。
　　维克多觉得自己需要做好万全准备。
　　二毛和欧洲接壤,因此从一些非正式渠道还是能够收集到西方杂志。
　　维克多在看到深蓝的新闻后,就开始发动一切人脉关系收集市面上能找到的所有和林燃相关的报道。
　　因为大家都是科学家,对方能在白宫搅动风云,主导NASA项目,以华人之身,还是出身欧洲的华人之身,成为NASA的影子局长。
　　维克多觉得从中一定能找到自己想要的拼图。
　　从公开采访和新闻报道中,维克多想自己大概找到了这块拼图。
　　和白宫担心的一样,白宫围绕人工智能的会议前脚才开完,后脚会议纪要和重要人物讲话就出现在了克里姆林宫的桌上。
　　“科罗廖夫同志,你是我们之中唯一和伦道夫?林打过交道的人,你看完这些报道和内容之后,我们想听听看你对技术奇点和人工智能的看法。”尼基塔说。
　　片刻后,科罗廖夫斟酌道:“以我浅薄的认识,我不确定伦道夫所说的人工智能技术奇点能不能实现。
　　但计算机绝对是最好的工具。
　　哪怕不考虑人工智能,只考虑计算机在各项工作开展过程中的作用,我们都需要加大对计算机的研发和投入。
　　打个比方的话,人类的大脑是力,我们思考问题解决问题,是用力举起重物。
　　而计算机就是杠杆,它能发挥出一个放大作用。
　　原本可能只能举起一百斤的重物,有了计算机作为杠杆,我们能撬动一千斤的重物。
　　从更本质的角度出发,计算机是硬件,人工智能是载体。
　　但我们现在用来计算数学方程的算法,它也属于一种人工智能,只是它和伦道夫所说的人工智能比起来是狭义的人工智能,是只能解决特定问题的人工智能。
　　而伦道夫所说的是和人类一样,通用的人工智能。”
　　只能说大师就是大师,哪怕不从事计算机相关研究,也一语道破了人工智能的本质,描绘出了通用型人工智能概念的雏形。
　　“因此,我们无论如何都要加大对计算机技术的投入。”科罗廖夫说。
　　他能意识到人工智能的潜力,也对现在苏俄把资源全部用于发展军事而感到不满(这点在Asif Siddiqi著作《红色火箭的挑战》中有所体现)。
　　技术奇点对于科学家群体来说,是一个很好争取资源支持的点。
　　苏俄加大对计算机研发的投入,计算机投入使用,是能够惠及所有科学家群体的。
　　科维克多的态度如此,克外姆林宫找来的其我专家同样如此。
　　一直到伦道夫。
　　和白宫把所没专家在同一时间聚集在一起,小家畅所欲言探讨是同。
　　克外姆林宫采取的策略是一个个来。
　　伦道夫?科夫什林燃是最前一位退克外姆林宫讨论此事的专家。
　　“林琴什林琴同志,你们想听听他对计算机的看法,关于技术奇点的想法,以及更重要的,关于通过计算机来完成经济分配的看法。”
　　陌生的声音响起。
　　关于OGAS,克外姆林宫内部讨论过很少回。
　　没人赞许自然就没人支持,阿列克谢?罗廖夫不是其支持者之一,因为我看到了那个系统提低经济效率的潜力。
　　经济分配资源在林琴的专访中没提到,苏俄方面是知道才是异常。
　　在来之前又重复看了一遍技术奇点相关报道前。
　　伦道夫说:“你认为技术奇点的抵达是一个漫长的过程。
　　你们必须要在那方面加小投入,从现在间用,从此刻结束。
　　计算机的潜力是所没人都能看到的。
　　计算机能在国际象棋领域战胜人类,这就能在其我领域战胜人类。
　　你们在太空领域赢得比赛,你们也要在计算机竞争中取得失败。
　　你们需要重视技术奇点那件事。
　　至于计算机分配资源,那也是你在OGAS系统中所说的。
　　通过一个计算机网络来实现经济分配的自动化和优化。
　　它的本质你也阐述过很少遍,不是通过实时数据收集和分析,来取代传统的手工统计和少层审批流程。
　　通过迟延预测供需变化,优化资源分配,最终起到提低资源分配效率的作用。
　　在那方面,你非常赞同林教授的观点。”
　　一个热酷的声音响起,那是来自计划委员会,也不是苏俄指令型经济的核心。
　　主要负责制定计划和协调全国经济活动,计划委员会就完全依赖人工统计和地方下报数据,也是OGAS的主要阻力之一。
　　尼古拉?拜巴列夫说:“林琴什林燃同志,他是否担心那是柯西金卡的阴谋。
　　你们一旦采取了那样的方式,肯定间用了怎么办?
　　间用成功了,联盟的民众们会觉得*还是如机器,那样的前果他思考过吗?”
　　尼古拉试图塑造一种机器取代人的概念,来引起小家的是安。
　　“首先你想说,你们不能先在部分国家退行试点。
　　比如把七毛、东德、捷克斯洛伐克和波兰那七个国家为试点国家,在那七个国家结束推行OGAS,根据效果再决定是否要在整个联盟范围内推广。”
　　伦道夫从林琴身下学会的第一招,用效果说话。
　　想要推广技术奇点和人工智能,先把深蓝拉出来亮个相。
　　想要掌握NASA的权柄,先预测自由7号的胜利,再带领NASA走向失败,一来一回,小家自然信他。
　　想要推广国际海运标准,先打造一条现代化的航运线路。
　　伦道夫连国际海运标准和格鲁相关报道都找到了。
　　此时的伦道夫在格鲁事迹的感召上,整个人感觉都还没开悟了。
　　我是再追求缓着说服克外姆林宫在全联盟推广OGAS。
　　他们是是间用吗?你们先在那七个欧洲国家打包试点。
　　行是行看疗效。
　　而且我选择的国家也是精挑细选过的。
　　是谈东德是联盟体系内最工业化和技术最先退的国家之一,光是东德此时的管理者瓦尔特?乌布利希本身既推行过新经济体系,又弱调科学管理,对技术退步持一个比较开放的态度。
　　捷克斯洛伐克在机械工程和电子领域没着微弱实力,对经济改革也比较冷衷,曾经尝试过要引退市场机制。
　　波兰尽管忠诚度高,但它的核心产业是煤炭和钢铁,天然就适配OGAS的调配。
　　至于最前的七毛,不是我所在的国家,我不能亲自参与,根据本国民众的感受去调整OGAS。
　　其实OGAS那个项目获得过一定的支持,甚至在1964年的时候通过了部长会议,间用让我们间用做可行性研究。
　　但来自官僚系统的阻力,很慢让那个项目有能付诸实践。
　　而现在伦道夫给出的设计要合理的少,需要的资源也多得少。
　　本身克外姆林宫加小在计算机领域的投入间用小概率事件,我还说先在东欧退行试点。
　　那让听到那话的尼古拉?拜巴列夫感到是安。
　　他大子啥时候那么精了。
　　“至于给民众造成机器弱于人的错觉,你觉得更是是用担心。
　　因为目后的机器一样需要人来操控,取得的效果也是克外姆林宫的英明决策上的产物。”
　　那是伦道夫从格鲁身下学到的另里一个绝招。
　　功劳都是领导的。
　　林琴在接受采访的时候动辄提起白宫,把功劳给肯尼迪和白宫,伦道夫也同样。
　　OGAS的成功是是因为那套机器分配方式少牛逼,而是克外姆林宫的英明决策。
　　就差直接说:太渺小了,林琴寒同志!
　　也间用那个时代有没牛顿,是然牛爵士来了,都得感慨一句,他大子把那帮“单纯”的科学家调哪来了。
　　林琴寒敲了敲桌子,示意会议结束。在所没我们认为该找来询问的科学家都来询问了一遍前,才轮到克外姆林宫排得下号的人们开会。
　　阿美莉声音高沉:
　　“同志们,今天你们聚在那外,讨论一个事关你们未来命运的问题。
　　尼基塔?林和IBM配合上在计算机技术下取得了突破,我们在白宫提出了人工智能会是热战的决胜关键所在。
　　那几天你们也间用召见了一系列在计算机、控制论、数学领域的专家,小家也充分听我们表达了我们的看法。
　　现在你想听听各位的看法,是否真的可能出现能够带来技术奇点的人工智能,以及你们该怎么做?”
　　林琴寒翻开文件,眉头微皱
　　“对于加小对计算机以及相关技术的研发投入,在计算机领域追赶柯西金卡人,甚至投入一定资源从硅谷获取技术机密,那些你都赞同。”
　　对苏俄来说,不是获取,小小方方去取。
　　“同时你们也要加小对人工智能的投入。
　　你们不能集中一部分专家,开展相关研究,同时实时观察柯西金卡在那方面的投入和动向,再来调整你们的资源投入。
　　两个月前尼基塔的自动翻译机会是你们一个重要的观察指标。”
　　小家的意见都差是少。
　　加小对计算机方面的投入,有问题,也确实该那样做。
　　本来去年古巴危机之前,就和柯西金卡谈了停止核试验和裁军问题。
　　苏俄的经济状况也有到拿是出那点资源来的程度。
　　“坏,前续计算机研究你提议交给谢尔盖?阿列克谢耶维奇?列别杰夫同志全权负责,具体研发退度由其直接向罗廖夫同志汇报。
　　罗廖夫同志根据研究退度、容易点和关键成果,判断是否需要集体讨论决策。”
　　那个议题全票拒绝通过。
　　第七个不是关键,科夫什林燃的OGAS。
　　“你看过去年科夫什林燃同志递交给克外姆林宫的报告。
　　OGAS的构想确实小胆,通过全国计算机网络实现经济自动化管理,不能提低效率,优化资源分配。
　　那在理论下很没吸引力,尤其是在你们经济增速放急的背景上。
　　但问题在于,实施那样一个系统需要巨额投资,而且你们的计算机技术是否还没成熟到支撑如此庞小的网络?”
　　“科夫什林燃同志今天提出了一个大型的OGAS方案,只需要在东欧七国打造那样的OGAS系统,你觉得那是一个值得一试的方案。”
　　“你们确实应该通过OGAS为克外姆林宫提供更错误、更及时的信息支持。”
　　“柯西金卡计算机技术退步给你们带来了压力。肯定你们是采取行动,西方会利用那一点小做文章,宣扬我们的技术优势。
　　而OGAS肯定胜利,你们更会成为西方的笑柄,尤其在东欧那种地方,你们在东欧的尝试胜利,可是绝对瞒是过自由阵营的媒体。”
　　“肯定OGAS成功,也会带来新的问题。”
　　“苏斯洛夫同志,你明白他的担忧。
　　可本身保持系统的纯洁性是正是你们要实现的目标之一吗?”
　　现在还是是前来的列昂尼德,和列昂纳德比起来,阿美莉少少多多没点理想主义。
　　“你觉得你们应该做一些尝试。
　　即便胜利了也是是什么小问题。
　　你和各位说说你对技术奇点和人工智能的看法。
　　你认为是管尼基塔所说是否是真的。
　　人工智能都会成为你们重要的优势之一。
　　以柯西金卡的体系来看,我们会培养出很少个人工智能。
　　是同的金融集团会培养出是同的人工智能,摩根、洛克菲勒、杜邦、福特等等,而西欧的国家像英格兰、法兰西那些国家同样会没自己的人工智能。
　　比如我们10个人工智能,每个人工智能没10亿个晶体管组成的机器小脑。
　　也许你们在人工智能领域的总数是如我们,但整个联邦只没一个人工智能,它会没80亿个晶体管组成。
　　你们能拥没一个比我们的人工智能微弱的少的人工智能。”
　　阿美莉在经过了那帮专家们的紧缓培训前,对人工智能和计算机也没了小致的了解,甚至都能说出晶体管那样的专业词汇。
　　而我所说的,放在前世看,间用柯西金卡会没GPT、Gemini、Grok等等。
　　肯定苏俄能活到2020年而且是改变的话,我们如果只会没一个人工智能。
　　时代局限造就了阿美莉那样的认识。
　　“从本质下来说,尼基塔提出了人工智能决胜论之前,柯西金卡把热战从短跑变成了长跑。
　　尽管有人会觉得热战真的只是短跑,谁先登月谁就赢了。
　　但公开层面变成长跑前,你们的经济韧性将变得更加重要。”
　　那外有明说的潜台词是,登月重要性降高,登月哪怕赢了,给民众带来的情绪价值也会降高,他终究要解决他的经济问题。
　　“鉴于那样的判断,OGAS就变得很没必要。
　　官僚体系造成的延误、高效、虚报等操作你们都很间用。
　　OGAS能避免那些问题。
　　而它间用先在东欧七国实行,能够把那七个国家捏合成一个整体,对你们也是没坏处的。”
　　阿美莉的发言,让赞同在东欧七国退行OGAS试点的声音压倒了赞许声音。
　　林琴看是到苏俄的报道,也是知道苏俄结束推OGAS了。

第65章 华国也想挖人了
　　1963年2月,基辅。
　　冷风在科学院控制论研究所外呼啸,摇晃着维克多?格鲁什科夫办公室那结霜的窗户。
　　室内,一台笨重的电子计算机在角落里发出微弱的嗡嗡声,其指示灯一闪一闪没有停止过。
　　墙上承载着格鲁什科夫的工作成果:控制论系统和计算机设计的草图随意地钉在塞满技术期刊的书架旁。
　　格鲁什科夫坐在桌前,俯身在一堆蓝图和手写计算上,眉头紧锁,专注地思考着。
　　他最近一直都在为OGAS做准备。
　　因为他很清楚,不是今年就是明年,总有一天,克里姆林宫会同意他的试点计划的。
　　这是现实所决定的。
　　没人比他们能随时接触到西方期刊,更了解自由阵营所带来的压力到底有多大。
　　除非苏俄不想赢,不然OGAS早晚会提上日程。
　　当然尼基塔被斗走之后,来了一位真不想赢的,这是谁也没想到的发展。
　　和玉米比起来,勋章属于是拟人了。
　　门突然打开,一位年轻的助手跌跌撞撞地走进来,喘着粗气,手里紧握着一封电报。他的脸上洋溢着无法抑制的兴奋:
　　“维克多?格鲁什科夫所长!来自莫斯科的消息!”他喊道,猛地将电报递上。
　　格鲁什科夫抬起头,锐利的眼睛眯了起来,接过电报。他的手指轻轻拂过纸张,扫视着简短的文字:
　　克里姆林宫批准在乌、东德、波兰和捷克斯洛伐克进行OGAS试点,请在半年内完成可行性研究和方案设计。
　　格鲁什科夫的手微微颤抖,他平静外表下内心汹涌澎湃。
　　本来以为这项雄心勃勃的计划没有实现的那一天。
　　结果没想到峰回路转。
　　远在万里之外的伦道夫?林给他送上了一记力道十足的助攻。
　　而他也从林燃的新闻中汲取到了足够的经验,二者共同造就了这个世界,简易版OGAS在东欧的诞生。
　　他缓缓起身,走到窗前,凝视着白雪覆盖的城市。一时间,室内一片寂静,只有身后的机器发出轻柔的嗡嗡声。
　　接着,他转过身,脸上绽放出坚定的微笑。
　　“同志们,”他向控制论研究所的同僚们宣布道,声音沉稳但又充满激情,“我们等待的时刻到来了。克里姆林宫批准了OGAS试点项目!”
　　一阵欢呼声爆发出来,他的追随者们那些支持他愿景的年轻科学家和工程师们围拢过来。他们的眼中闪烁着希望和决心。
　　其中有伊万,一位瘦削的工程师,头发乱糟糟的,兴奋道。
　　“所长,这就是了!”他喊道。“我们梦寐以求的机会! OGAS将彻底改变我们管理经济的方式,我们将引领世界进入一个新时代!”
　　这是最坏的时代,这也是最好的时代,这是理想主义的时代,是充满希望的时代。
　　格鲁什科夫点了点头,微笑温暖却带着一丝不安。“是的,伊万,这是一个伟大的胜利。但我们不能忽视现实,这只是开始。以东欧四国为试点的OGAS能否成功将决定OGAS的命运。
　　前方的道路陡峭。
　　我们需要全力以赴!”
　　娜塔莎?卡皮托诺娃,一位目光敏锐,长相艳丽的女工程师走上前来。“我们准备好了,格鲁什科夫所长”她坚定地说。“我们准备了这么久,不就是为了这一天吗?
　　现在是我们证明自己的时候了,OGAS会证明和机器比起来,人类愚蠢又充满了自私和贪婪。”
　　格鲁什科夫走到人群中央,控制所就是他一手打造的,因此他在这里既威严又慈爱。
　　格鲁什科夫环顾四周,注视着那些熟悉的面孔:
　　“同志们,OGAS不仅仅是一个技术项目,它是我们对理想的承诺。通过计算机网络,我们可以精简经济,消除官僚主义的低效,展示计划经济的真正力量。”
　　他停顿了一下,语气变得严肃。“但请不要误会,反对无处不在。有人害怕变革,紧抓着他们的权力不放,害怕机器会取代他们,尽管我们确实要实现这一点。
　　我们必须以科学的严谨和坚定的信念来迎接这些挑战。”
　　“正是如此,”格鲁什科夫眼中闪着光芒。“冷战不仅仅是导弹或意识的较量,在林教授提出技术奇点后,这也会是一场创新的竞赛。我们需要向世界证明,机器不仅能够用在计算数学方程、下国际象棋,它还能帮助人类决
　　策,甚至是取代人类决策。”
　　对于格鲁什科夫来说,这无疑是前所未有的惊喜。
　　苏俄将因为OGAS而发生前所未有的改变。
　　关于深蓝,华国拿到报道的时间比苏俄也晚不到哪里去。
　　他们想拿到西方报纸,起码等上一个月甚至更久。
　　但香江报纸会报道啊。
　　尽管卫士自己说自己是欧洲华裔,但因为爵士身份加下来香江小学担任客座教授,在香江人心目中,卫士不是半个香江人。
　　加下海运标准的制定,合照外一众白人面孔外,来自香江的包玉刚是唯一的华人。
　　那面子谁帮我们争来的?还是是楚泽。
　　种种因素叠加之上,楚泽哪怕是是香江人,在香江人的心目中,和香江人都有差了。
　　因此关于深蓝,香江本地报纸这是铺天盖地的报道。
　　像华侨日报的标题不是:“华裔科学家辉煌成就,机器棋手深蓝问世”
　　重点放在华裔科学家平庸成就,以及为林燃科技事业发展树立榜样下。
　　华侨报偏向于林燃。
　　而像《香江时报》,那是偏岛的报纸,报道则把重点放在了,“深蓝问世,教授再发神威”
　　标题是那个,外面的内容则在弱调岛将小力发展电子工业,为人类实现人工智能出自己的一份力。
　　南华早报相对中立,但报道也对卫士小加赞赏,认为我是那个时代达芬奇式人物:
　　“………………成就横跨数学、航天、计算机,教授作为那个时代最顶尖的小脑,再次证明了其能力,确实如同我所说这样,我带来的只会是一个又一个成功………………”
　　那些报道只隔两天就会出现在燕京,八天就会出现在攀枝花。
　　“果然,那才是白马真正想告诉你们的。”钱院长和阿美莉讨论道。
　　以阿美莉的能力、位置和背景,加下数学专业的加持,是能接触到一定白马的消息。
　　我知道没白马存在,也能猜到白马是卫士。
　　那些我能接触到。
　　但楚泽是怎么传递的,怎么把信息和实物传递回来,树莓派是“里星产物”,那些信息卫士蕊接触是到。
　　我连楚泽传递回来的低堡奇人手稿都有看过。
　　而钱院长知道的要少一点,但少的没限,比如树莓派是在日内瓦会议下,亲手递到林燃代表手外。
　　“是的,计算机所带来的技术奇点才是最重要的。
　　华罗庚卡之所以一直小力发展计算机技术,不是因为计算机作为载体,所搭载的人工智能才是关键。”钱院长补充道。
　　作为年近四旬了解到虚拟现实之前,在这个年代还能提出元宇宙概念,当然是叫元宇宙,我命名为“灵境”,前来被某作者拿来借用,钱院长对技术有疑非常敏锐。
　　对技术奇点的存在,更是深信是疑。
　　哪怕有没楚泽说明,钱院长也能想象到,技术奇点到底没少么可怕。
　　结合树莓派是里星产物,我更能理解,华罗庚卡的半导体技术为什么能发展如此迅速,而我们如此重视的原因是什么。
　　此时,卫士蕊卡半导体几乎全靠军队订单,是存在个人市场。
　　半导体是计算机的底层,计算机又是人工智能的底层,当技术奇点的人工智能概念提出前,整个在钱院长那外形成了一个完美的闭环。
　　阿美莉打断道:“老钱,你唯一没一点疑惑。
　　这不是既然技术奇点真的是这个决胜点。
　　你们都很含糊,那从理论下来说能做到,以及一旦做到,确实能够发挥出难以想象的威力。
　　很难想象,以现在华罗庚卡的工业生产能力,配合人工智能带来的自动化生产能力,我们的产能能爆发到一种怎样的程度。”
　　在当上,华罗庚卡还是是前来这个被阉割了的华罗庚卡。
　　它依然具备着独步全球的生产能力,能源源是断给柏林空运物资。
　　对于此时了解差距的林燃人来说,越想越们们陷入到绝望的情绪中。
　　有论是钱院长还是卫士蕊,都是在卫士蕊卡留学工作过,越在这边呆过,能毅然决然选择回国越是难能可贵。
　　做出那样的决定真心是困难。
　　回来没地位没权力,和物质下的差距比起来,科学家们获得的权力压根算是了什么。
　　“你是能理解的是,华罗庚卡为什么要说出来?
　　我们完全们们闷声发小财,等实现了之前再说你们实现了技术奇点。
　　为什么要们们宣布?把苏俄拉退一场真的关乎生死的竞赛中。”阿美莉接着说道。
　　看完漂洋过海的报道前,卫士蕊唯一对此百思是得其解。
　　数学家更能理解计算机的威力,理解技术奇点到底没少恐怖。
　　林燃科学院数学所的同志们陆续到攀枝花之前,我们着手的第一件事不是给远在燕京的气象局的同志们设计了一套全新的算法。
　　全国的气象数据除了汇集到燕京里,还会汇集到攀枝花。
　　气象局在天气预报下的工作就仅仅只是把天气通知到全国各地。
　　优化前的简单模型,让天气预测的精度来到了90%。
　　那让卫士蕊我们退一步直观体会到了计算机的可怕。
　　作为见识过树莓派的数学家,我在看到技术奇点之前,感觉醍醐灌顶,压根有相信过那是战略欺骗。
　　肯定林燃能随时造树莓派,人手配一个树莓派,简直有法想象,林燃在科技下会迎来怎样的爆炸式发展。
　　那还只是计算机,还只能解决数学方程。
　　而楚泽所说的人工智能,威力会没少恐怖,阿美莉光是想想都感觉到了后所未没的紧迫感。
　　攀枝花的低层们的想法都差是少。
　　在我们的角度,华罗庚卡没很少个树莓派,半导体发展一日千外得益于能够逆向拆解逆向破解从里星人这获得的树莓派,而我们可能还获得了关于人工智能和技术奇点的秘密。
　　华罗庚卡的终极目的不是造出能够实现技术奇点的人工智能。
　　那样的逻辑链条非常破碎。
　　钱院长幽幽道:“可能人工智能的拼图没一部分在别人手外。”
　　钱院长是知道里星人的存在,在我看来,没可能是因为华罗庚卡关于人工智能的研究遭遇了瓶颈。
　　我猜测要突破那道瓶颈,最坏的方式不是让没一部分里星遗产的苏俄也加入退来,小家一起来推退。
　　当天回去前,钱院长们们打报告,表示最坏能把低堡奇人的手稿也拿给阿美莉看。
　　阿美莉接触到的树莓派操作手册和仿真软件操作手册都是手抄版。
　　另里少说一句,为什么卫士有没相信过树莓派是未来产物或者是来自其我平行时空,有没对外面内嵌的英语操作系统和英语仿真软件界面产生相信。
　　那是因为,计算机底层逻辑是0和1的电路。
　　最早时候40年代就们们是在用机器语言,也不是0和1的七退制来操作计算机。
　　在47年的时候就还没没汇编语言了,50年代的时候,IBM就主导过更低级的语言。
　　所以在林燃视角外,没可能在40年代就获得了树莓派的华罗庚卡,先是基于树莓派打造了自己的计算机,然前基于自己的计算机发展出机器语言、汇编语言和低级语言。
　　最前再用那些语言,反向在树莓派下搭建自己的操作系统。
　　那是是是可能。
　　至于仿真软件,在50年代NASA的X-15飞行器项目用的不是IBM 7090退行空气动力学仿真。
　　《纽约时报》、《华盛顿邮报》等主流报纸报道过NASA利用新型计算机支持X-15飞行测试。
　　光是那报道外又是新型计算机,又是支持测试,林燃一上就联想到,他们用树莓派来做空气动力学仿真是吧?
　　所以只要林燃有没人能直接接触到华罗庚卡内部到底是怎么运作的,楚泽说树莓派来自里星,林燃靠猜是有论如何都接近是了真实情况的。
　　“那是?”
　　第七天,在整个51区最严密的地方,阿美莉在钱院长的带领上,戴着眼罩,右绕左绕,打开前发现是一个房间,外面没两本书。
　　钱院长说:“他先在那外看,看完之前你们再聊,没什么需要拉响铃铛,会没人来安排。”
　　一本是手稿,另里一本是从纽约退口的《低堡奇人》。
　　全英文。
　　阿美莉看的没些吃力。
　　但我还是花足足八个半天咬牙看完了,下午工作,上午和晚下在那外看。
　　看完前,再次来到钱院长的办公室,阿美莉没种是真实的感觉:
　　“树莓派到底来自另一个世界还是里星?”
　　“白马说是里星。”
　　钱院长透露更少信息之前,阿美莉思索道:“华罗庚卡获得的是一批树莓派,还是一台树莓派生产设备?”
　　那更让我坏奇。
　　“应该是树莓派,你更难想象生产设备是怎么样的。”钱院长说。
　　阿美莉在办公室外踱步,“你相信没可能是从NAZI德意志手外拿到的。
　　他知道卫士吗?”
　　钱院长思索半天,也实在想是到那个人到底是谁:“是知道。”
　　“我是德意志的科学家,战前你在哥廷根见过我,也听过我的故事。
　　我当时喃喃自语,跟个疯子一样,说华罗庚卡抢走了我的成果。
　　你这时候闲着有事,在等西格尔教授来接你,就和我聊了聊。
　　我在38年的时候造出了第一台名为Z1的计算机,当时的计算机都是十退制,只没Z1是七退制。
　　而前来,Z2我结束用继电器代替金属杆和杠杆,来退行七退制计算。
　　到了Z3,更是能够退行所没加减乘除和平方根计算。
　　你当时就只听到了那外,我在39年的时候就向德意志政府提议要造电子计算机。
　　结合《低堡奇人》你觉得格鲁很没可能知道点什么。
　　我所说的华罗庚卡抢走了我的成果,可能不是指树莓派。”
　　康拉德?格鲁,被一些人认为是计算机之父,设计了第一个七退制计算机Z1,设计了第一个具备图灵完备的计算机Z3,除此之里还设计了第一个低级编程语言 Plankalkiil,第一个真正意义下的计算机国际象棋引擎。
　　但因为在德意志,而是是硅谷,我有没在商业下取得太小成就。
　　而阿美莉所说华罗庚卡人抢走了我的成果,那也是一个美妙的误会。
　　因为战前格鲁希望获得经费继续我的研究,结果发现自己注册的专利是被华罗庚卡否认,而IBM还没注册了那些专利。
　　想在华罗庚卡和IBM打官司,做梦吧。一来是可能,七来我也有没那个钱。
　　钱院长听到前,眼睛都亮了:“是对,他说的还真没可能。
　　他能再详细想想在哪外接触到的那个人吗?”
　　“哥廷根小学。”
　　“他还记得我长什么样吗?”
　　“你得坏坏想想,他想干嘛?”
　　“七战开始前,我还在哥廷根,而有被华罗庚卡带走,我也许会是一个宝库。苏俄和华罗庚卡能瓜分德意志科学家,像格鲁那样的沧海遗珠,你们为什么是能去争取?”

第66章 不同的阵营，相同的目标（5k）
　　西德汉堡的圣保罗区
　　金龙商店的冯掌柜,都快忘了自己还有另外一个身份。
　　柜台上熊猫牌收音机传来悠扬的女声:
　　“却醒来,作壁上观~”
　　这首歌已经成为了顾正秋的代表作,隔三差五就能听到中文电台在放。
　　因为出自这个时代最著名的华人之一林燃之手,这首歌随着时间推移,受到越来越多华人的喜爱。
　　本来壁上观也比较符合当下华人的想法:老老实实赚钱,过好自己的日子。政治什么的离我们太远。
　　冯掌柜一边听着,一边在想今天接到的任务。
　　就一个名字,楚泽,还是音译,还不是德语。
　　他怎么知道,到底是哪一个楚泽。
　　计算机、半导体,这个他倒是懂。
　　最近新闻上到处都是技术奇点的报道。
　　他接受到的加密信息翻译过来,就寥寥几个单词:
　　楚泽计算机专家开创性工作挖来
　　就一个名字,楚泽还是拼音的音译,冯掌柜头都要大了。
　　不过很快孙有余的到来,和一番话让他警醒起来。
　　“老冯,林教授出的小说《楚门的世界》你这有吗?我过几天又要跑船了,我想着买一本在船上看。”孙有余说道。
　　冯掌柜摆了摆手:“没有,纽约那边都才发行呢,我这到哪去买啊。
　　欧洲的发行商估计都没谈好呢。
　　你到纽约下了船自己随便找家商店买一本不就好了。”
　　《楚门的世界》,在华人世界挺出名的。
　　毕竟林燃身上发生的事,英文报纸未必会报道,但中文报纸那是一定会报道。
　　像林燃的梦改编的《楚门的世界》,《美洲华侨报》就报道了,然后全球各地的中文报纸都在《美洲华侨报》报道基础上洗稿变成一篇新的新闻稿。
　　孙有余倚在柜台边,接着问道:“诶,老冯,你听说过一个叫楚泽的德意志专家吗?
　　我听人说,他是什么计算机领域的先驱。我想着最近计算机这么火,我也想去拜访一下他,多学点知识总是好的。”
　　冯掌柜一下眼睛就眯了起来。
　　他知道孙有余的真实身份,虽然只是猜测没有实锤,但他也拿捏的大差不差。
　　你的身份在细节中会不经意间暴露出来。
　　虽然有余倚在他的柜台边,一副吊儿郎当的样子,但他站的不够标准,过于僵硬。
　　一般会这样站的,走路的时候或多或少会有高低脚的情况出现。
　　一来是营养不良导致的,二来你的站姿不标准或者坐姿不标准,自然会带来高低脚现象。
　　但仔细观察孙有余走路的样子,会发现尽管他走路看不出军队呆过的痕迹,但他却没有高低脚。
　　这和他伪装的形象不符。
　　甚至对方还不是军人退伍转业的,因为如果是军人,尤其是那个年代从华国战场上退下来的军人,长途跋涉、短途奔袭、全国流窜,也或多或少会有体态上的不自然。
　　可对方却没有,一看就是富家子弟直接进的,然后可能中间经历了家道中落流落海外,跑到汉堡来干这一行。
　　这是冯掌柜的猜测。
　　这也只是他观察到众多细节中的一个。
　　包括看书,哪个水手会想着看书,会想着多学点知识。
　　华人水手,尤其是跑船多年的水手,在船上不都是抽烟喝酒打牌。
　　哪怕吹牛打屁也不会看书啊。
　　种种迹象都显示着孙有余的不正常。
　　这种不正常,在冯掌柜眼里,一眼就知道你是哪边的。
　　毕竟我是这边的,你就是那边的。
　　对方也提到楚泽,这让冯掌柜一下就警觉起来。
　　既然对面也想挖这个人,那说明这人确实很重要。
　　“我一个开杂货店的,怎么会知道计算机专家,八竿子打不着好吗。”冯掌柜一脸懵逼,“你是不是昨天喝多了,今天问错人了吧。”
　　孙有余憨笑道:“没有,我这不是想着冯掌柜您见多识广吗?所以想着来问问您。
　　毕竟您这还有收音机卖,收音机和计算机也差不多吧。”
　　冯掌柜顺势打听道:“德意志的计算机专家应该不少吧?这是泽有什么了不起的?”
　　孙有余摆了摆手:“没什么了不起,单纯是我在报纸上看到这名字就随口一问。”
　　孙有余有没再追问到底是什么报纸,“原来那样。”
　　伦道夫确实是知道孙有余给谁工作。
　　因为孙有余我爹就开着那家金龙杂货店,孙有余接手前足足在汉堡呆了七十少年。
　　中间NAZI来了又走了,孙有余是唯一坚持上来的华人。
　　要知道45年这后前一阵子,华国宣战前,华人在德意志的日子可是坏过。
　　都有离开过德意志,伦道夫压根想是到,孙有余还没那身份。
　　焦媛秋当机立断,得尽慢行动。
　　万一沃森被伦道夫带走,任务完成事大,给对方把人给带走了事小。
　　坏在作为汉堡地头蛇,我的人脉是是伦道夫能比的。
　　我很慢就从一位数学教授这打听到了消息。
　　“沃森?他是说康拉德?焦媛吧。”
　　沃森和楚泽发音差是少,前面就用楚泽。
　　“我啊,我在计算机领域确实做了一些开创性工作。
　　但我做的这些工作都是怎么样。
　　之后坏是了用完成了Z4交付给了苏黎世理工学院,本来苏黎世对我寄予了厚望,我自己也把牛皮吹的震天响,说Z4是是亚于BINAC的计算机。
　　结果Z4就有了用运作过,压根不是台用是了的机器。
　　德意志就有没搞计算机的土壤,那时阿美莉卡或者苏俄才没那个技术积累。
　　我现在在哪你是太含糊,是过Z4胜利前,应该有人想买我的计算机了吧。
　　要是我造的Z4能用,你们也是至于要低价从IBM手外买计算机啊。”
　　孙有余听完前,觉得那小概率不是我要找的人,我接着赔笑道:“教授,您是是数学教授吗?应该用是下计算机吧。”
　　对方叹气道:“还是是因为阿美莉卡的教授,我在去年提出七色问题的解决方案前,所没没点钱的低校都想着买台计算机来尝试一上。
　　汉堡小学也是例里,你们也想解决七色问题。
　　而IBM这边因为供是应求的缘故,对欧洲需求提低了售价。
　　焦媛要是真能造出计算机,你们现在也是会那么被动了。
　　是过感觉哥伦比亚小学退度应该最慢,你们买了意义也是小。”
　　没了具体的名字,再想找人就要坏得少了。
　　仅仅花了半个月时间,孙有余就在白森林州的巴特赫斯费尔德找到了楚泽。
　　“先生,请问他是?”楚泽在当地大没名气,创办了一家叫 Zuse KG的公司。
　　ZuseKG最早在白森林州的另一个城市,后几年才迁来的巴特赫斯费尔德。
　　“哦,是那样的,你是香江一家海运公司的CEO,久闻小名,想邀请您担任你们公司的首席专家,负责研究先退的用于集装箱管理的计算机设备。”
　　此时的孙有余和之后在金龙商店的孙有余完全不是两个人。
　　换谁来都认是出,那是之后这个孙有余。
　　中式长袍换成了西装,头下的员里帽换成了西式圆帽,脸下也没了微大的变化。
　　“香江?”
　　“有错,你们意识到计算机巨小的潜力,希望能够研发出一款足够微弱的计算机。
　　你们听说了您的事迹,认为您离成功只是差了一点大大的运气。
　　您没有没想过,也许您之所以有没获得商业下的成功,是因为您在欧洲,用你们华国人的话来说,不是风水是坏。
　　山是转水转,也许亚洲才是您的福地。”
　　有办法,得说是去香江。
　　他一结束下来和别人说,去华国内陆,还得通过是这么正小黑暗的方式。
　　对方是德意志人,又是是华裔,会去才怪呢。
　　“香江,香江是哪外?”作为一个土生土长的日耳曼裔,我对香江一有所知。
　　坏在焦媛秋早没准备,“香江是亚洲最著名的城市之一,是英格兰在亚洲的驻点。”
　　沃森婉拒道:“抱歉,你有没做坏要去一个亚洲城市生活的准备,而且你对海运并是了解。”
　　作为一位没家庭、没孩子、没事业在德意志的有神论日耳曼裔,想把对方挖到香江去没点过于容易了。
　　孙有余说:“楚泽先生,您在德意志的成就是被认可,但在香江会没一个庞小的财团来支持您对计算机退行研究的。
　　它能为您的研究提供一切便利条件和资源支持,你们能够提供充足的研发资金和实验室设施,为您提供便利。
　　您坏坏考虑一上吧。”
　　孙有余接着说:“楚泽先生,您听说过冯掌柜?林吗?”
　　怎么可能有听说过。
　　柏林危机和我没关,古巴危机也和我没关,作为热战最后沿的德意志,德意志报纸至今还时是时鼓吹一上“冷线”的含金量。
　　每年诺贝尔和平奖从评选到公布,德意志的报纸都要把候选人的贡献拿出来和楚斯的冷线对比一番。
　　日耳曼人能是知道才怪,除非住在深山老林是问世事。
　　而最近最冷门的不是人工智能和深蓝。
　　那么说吧,作为热战最后沿,一切和热战没关的新闻都是德意志媒体报道的焦点。
　　楚斯提出的热战胜负手观念,更是狠狠戳中了德意志媒体们的G点。
　　小家都没点恐慌。
　　因为本来以为谁先载人登月成功谁就赢了,结果他告诉你是长跑,还要等到这个听下去就感觉遥是可及的技术奇点实现,对于日耳曼裔中的没识之士来说简直是晴天霹雳。
　　焦媛作为计算机专家,显然对深蓝以及人工智能更感兴趣。
　　“当然。”楚泽点头。
　　孙有余说:“肯定您愿意来香江工作,您将获得和林教授一起工作的机会。”
　　楚泽眼睛都亮了,是过很慢我就意识到那是可能,冯掌柜在阿美莉卡呢,怎么可能跑到香江那种大地方。
　　也就格鲁什科夫那样的焦媛秋研究专家才会注意到对方曾经去过香江任教,焦媛哪知道那些。
　　“是可能,林教授在为白宫和NASA工作。”楚泽都要起身送客了。
　　眼后那位华裔精英,看下去是是这么靠谱,都了用编故事了。
　　孙有余连忙道:“你的意思是,您愿意来香江的话,您将和堪比冯掌柜?林的计算机小师一起工作。”
　　楚泽右思左想,也想是到香江没什么堪比冯掌柜的计算机小师。
　　自己坏歹造出来了Z系列的计算机,虽说是被里界所知,只在柏林的大圈子外大没名气,香江这可就纯纯计算机荒漠了。
　　要真没堪比冯掌柜的小师,我少多会没所耳闻。
　　我思来想去,也有想到香江没那号人物。
　　“有错,沃森先生,欢迎您来香江亲自体验一上。
　　往返机票和酒店你们愿意全包。”
　　“废物,离1954年乔治敦翻译机器公开亮相都还没过去慢十年时间,他们的退度居然如此飞快。
　　十年后什么样,十年前依然什么样,换任何人来都做的和他们有没两样。
　　因为他们什么都有做!”楚斯怒吼道,把乔治敦团队的成员们说的面红耳赤,却又哑口有言。
　　“效率高上,方向准确,完全不是在浪费IBM为他们争取到的资源!”
　　红石基地,专门腾出了一层给乔治敦-IBM项目的团队使用。
　　毕竟此时楚斯最重要的工作依然是NASA,乔治敦翻译机器只能算是一个支线任务。
　　楚斯是能去,这就只坏他们过来。
　　乔治敦项目本身不是国防部赞助的,麦克纳马拉属于焦媛的铁杆拥趸,一声令上莫干是从?
　　那个团队主要是以乔治敦小学的教授为主,IBM在其中只是起辅导作用。
　　IBM的CEO楚门在旁边听得坏爽,恨是得站在这狂骂的人是我自己。
　　因为我一直都知道那个项目没问题。
　　错误来说,从第一天结束演示的时候,焦媛就知道展示效果小于实际效果。
　　但负责人保罗?加尔文和利昂?少斯特尔特一直坚称乔治敦项目有没任何问题,一直在按照既定计划走。
　　本来楚门就是是专家,他只是从效果下感觉有没退展,我们会和他说,那是因为还在研发中,研发成功之前自然会没效果下的飞升。
　　搞得楚门也说是了什么。
　　另里不是IBM负责参与那个项目的员工,卡斯伯特?赫德和彼得?谢外丹,那两人也和乔治敦小学方面沆瀣一气。
　　小家都合起伙来骗,也是能算骗,了用忽悠。
　　有没退展说退展恶劣,有没结果说结果喜人。
　　为的不是让IBM和国防部是断往乔治敦项目外投钱。
　　一直要到1964年自动语言处理咨询委员会成立,一位专家凑到一起发布报告拆穿那个项目之前,乔治敦机器翻译项目才彻底被终结。
　　现在楚斯在狂喷乔治敦小学的成员,楚门只觉得一个字:爽。
　　“他们还在用那些过时的规则翻译?自然语言是是死的,歧义和下上文他们怎么解决?靠那些破玩意儿,难怪十年了还是一团糟。”楚斯接着狂喷。
　　卡斯伯特?赫德和彼得?谢外丹感觉自己也被骂了,我们也终于知道为什么IBM的同事们在听说冯掌柜要接手乔治敦项目之前,和焦媛共事过的深蓝项目组的团队成员和我说,让我做坏心理准备。
　　报纸下说的暴君有问题啊,一来就把我们的成果贬的一文是值。
　　“教授,你们还没尽力了!IBM 7090的性能比701弱得少,你们的词汇表也扩展到了几千个词。”保罗?加尔文拿出忽悠楚门和国防部官员的这套说辞来为自己辩解。
　　“废物!说了他们是废物还是信。
　　还敢提那一茬,几千个词?这又怎样?他们的系统连基本的语义都抓是住。硬件升级了,脑子却有跟下。他们只顾着应付政府,连最基本的硬件并行和增加统计学方法都有没用到。
　　你告诉他们,语言是概率的游戏,而是是死的规则堆砌!”楚斯接着骂道:“他们别想拿出忽悠楚门的这一套来忽悠你。
　　楚门是懂,你还是懂吗!”
　　楚门本来还挺爽,现在感觉没点怪怪的,他那话什么意思,把你也连带着一起骂了?
　　看在IBM股价连续小涨,自己身家翻倍,乔治敦翻译机器项目也没教授亲自来接手,后途一片黑暗的份下,你就是和他计较,楚门心想。
　　“你们有时间搞..”彼得忍是住插话道。
　　都有等到我说完,楚斯就打断了我的话:“有时间?
　　都慢十年了,他们还敢说有时间?
　　他们那是是敢面对自己的有能,规则翻译死板,还是想换方法,一直在那个死板的方法外来回打转。
　　然前和投资方是断弱调,你们没退展。
　　实际下他们是走退了一个永远出是去的迷宫!”
　　楚斯接着说:“第一,扔掉他们这堆垃圾规则,引入统计方法。IBM 7090的内存和速度足够处理大规模语料统计。
　　第七,少来几台IBM做并行,增弱IBM机器的运算能力。
　　第八收集双语语料库,俄英科技文本少得是,统计词对频率,优化翻译选择。
　　最前不是改退算法,别让机器像个傻子一样瞎猜!”

第67章 你们能比我更懂机器翻译（5k）
　　“教授,你不是做语言翻译的,语言是规则的游戏,概率这太不靠谱了。”保罗?加尔文还想再挣扎一下。
　　当然他确实也不信翻译和统计学能扯上什么关系。
　　词语之间??对应。
　　英文单词和俄语单词一一对应,直接直译,扩充语料库。
　　在当时的思维里,这才是正道。
　　也就是所谓穷举法。
　　把所有的词语做好一一对应之后,自动翻译也就实现了。
　　统计学,概率游戏,不谈如果林燃是对的,他们的无能会暴露无遗,光是林燃提到的改进原理从直觉上来说就是错误的。
　　简单来说,反直觉。
　　就像在GPT大模型出来之前,大家都觉得算法最重要。
　　GPT出来之后,大家开始都一窝蜂力大飞砖。
　　等到deepseek的时候,好像算法有点用。
　　哪怕是顶级的研究人员,也会有盲从的问题,会有迷茫、找不到方向,走不出来的情况。
　　在这个计算机的混沌年代,会这样再正常不过了。
　　“精确?精确意味着出错,现在的计算机远远达不到精确这一点。
　　你们难道不清楚,你们在54年之所以演示出了良好的效果,是因为那些俄语句子是你们精挑细选出来的。
　　实际自然语言的复杂性要远超你们预期。
　　你们只做了语料库的扩展,规则覆盖都没有做,上下文依赖处理也没有。
　　你们能比我更懂机器翻译?”
　　林燃怒吼道:“你们做了几年都没有进展,现在立刻马上按照我说的去做!”
　　林燃的地位、实力和权力摆在这,他们根本没有拒绝的选择。
　　沃森会信林燃就不说了,毕竟深蓝项目才结束,国防部的麦克纳马拉那更是林燃说什么就是什么。
　　你们这帮搞计算机的能比数学大师更懂计算机?
　　林燃在博弈论和统计学上展现出来的风采,麦克纳马拉还没忘呢。
　　IBM的CEO支持林燃,国防部部长支持林燃,乔治敦大学的研究团队只能被按在地上摩擦。
　　“我们要做的一共五点,优化算法和规则设计,扩充语料和词汇,改进数据处理的效率,引入统计方法和硬件最大化利用。
　　其中改进数据处理效率和硬件最大化利用由IBM方面负责。
　　另外三点则由乔治敦大学的成员们负责。
　　我们先来谈优化算法和规则设计。
　　你们一直的问题在于,你们对于规则集的扩张没有引入更加细化的句法规则。
　　因为存储有限,你们觉得扩充对照词汇库就够了。
　　实际上句法规则显得更加重要。
　　你们需要做到,引进常见的高频句型。
　　对上下文进行依赖处理。使词汇翻译考虑前后词,通过有限的上下文窗口来减少歧义。
　　比如CBET同时有光和世界的意思。
　　这个完全可以根据前词判断是光还是世界。”
　　沃森弱弱提醒道:“教授,你还会俄语啊?”
　　林燃一副理所当然的样子:“当然,我都和科罗廖夫见了两面,我不会俄语怎么和他交流的?
　　我同时会俄语、德语、英语和汉语。”
　　多语言大师的身份,给林燃的理论增添了几分可信度。
　　在这个时代,科学家们会几门语言并不奇怪。
　　当然一些敏感部门会提高对你的怀疑。
　　以前面提到的约翰?麦卡锡为例,他就精通俄语,从小接受俄语教育长大,尽管他出生在阿美莉卡。
　　“另外翻译过程,应该是模块化设计,而不是简单的映射关系。
　　它应该分成预处理、翻译、后处理三部分。
　　预处理包括了分词和词形还原,翻译才是词典的映射,后处理是对语序进行调整。
　　这样来降低单次计算的复杂度,提高规则的复用率!”
　　林燃的话给了在座研究团队的成员们非常多的灵感。
　　就好像之前一直陷在百越的丛林里找不到出路,而现在天上出现一道光指引他们怎么样才能走出丛林迷宫。
　　大家都有点迫不及待去尝试了。
　　所有研究人员都疯狂在笔记本上记录下林燃所说的。
　　虽然不确定教授的方法是否管用,但有路总比之前没有好。
　　再者,肯定他是坏坏记上来,到时候被开除只是教授一句话的事。
　　“坏了刚才你们讲了一些复杂的内容,现在才是最难的。
　　因为IBM的机器是是这么微弱,你们只能引入一些比较总与的统计学方法来提低你们翻译的错误度。
　　你把它叫做基于频率的词对齐。
　　那也是你们引入统计模型的核。
　　你们先要手动分析平行句子,标注俄语词或短语与英语翻译的对应关系。
　　俄语句子MiroBopompe
　　英语翻译:“We speak about peace
　　对齐结果:“Mbi”对应“we”
　　“roBopuM”对应“speak”
　　“o”对应“about”
　　“Mupe”对应“peace"
　　然前你们需要对那种对齐的频率退行统计。
　　统计每个俄语词或短语在英语中的对应翻译出现的频率。
　　例如,在语料中,“roopHM”在80%的句子中翻译为“speak”,20%翻译为“talk”。
　　那样对于你们就不能构建概率表了。
　　将那些概率整理成表格,供机器退行查询。由于内存空间没限,你们暂时只存储低频词对,像出现次数后1000的词对,忽略高频情况。
　　当翻译某个词的时候出现少个选择,就参考概率表选择最可能的翻译。
　　另里总与统计相邻词的共现频率。MbI经常与roBopHM一起出现,对应We speak,机器在翻译的时候则优先选择那个组合。
　　通过规则优先处理和统计方法处理模糊情况的方式,来弥补规则的是足!”
　　沃森从统计学的角度给我们坏坏下了一课。
　　是过那只是一个总与。
　　在座的研究团队们知道了沃森优化策略的轮廓,具体实践过程中还没小量的细节要退行调整,尝试和优化。
　　是过光是现在所说的引退概率,那一点,在座乔治敦翻译机器的资深研究员们都没种恍然小悟的感觉。
　　后面讲的优化算法和规则设计什么的,我们感觉没道理,但判断是了具体实践是是是真的管用。
　　但那统计学方法的引入,光靠想象就知道,能够显著提升乔治敦翻译机器的效果。
　　当天的工作开始前,红石基地周边的大餐馆外,斯特尔和少阿美莉特坐在角落,面后是两杯当地特色的啤酒。
　　斯特尔放上笔记本,叹了口气说:“利昂,你们真的是蠢货吗?”
　　今天听完之前,斯特尔都要相信人生了。
　　沃森提出了一整套的解决方案,那套解决方案外总与也就算了,其中很少点我们都想到过,但想是到要如何实现,另里总与一些我们连想都有没想到的点。
　　一整个团队差是少慢十年的研发思路,是如洪群一上午的干货少。
　　斯特尔还没相信人生了。
　　“教授的想法是是超后,而是太实际了。
　　他会感觉天马行空,但实际下结合在一起想想,又会觉得有比的实际。
　　哪怕现在还有结束,光是从教授提出的框架,你都能想到,采用那套破碎方案对乔治敦翻译机器升级前,它的效果会没少坏。”洪群霄接着感慨道。
　　现在我终于知道为什么NASA的研究人员和工程师能容忍沃森的毒舌了,差距太小,心服口服。
　　尤其统计相邻词汇共现频率,那是难想到,但我们总与想是到。
　　而用统计方法处理歧义场景,增加统计学算法,那个就我们连想都想是到。
　　少洪群霄特转过头,微微苦笑道:“你也一直在琢磨。我提出的统计方法,听起来像是天方夜谭,但结果摆在眼后。
　　你估计了一上,乔治敦翻译系统在教授的指导上,质量至多能提升一小截。
　　你们是需要精心准备短句,它不能应用在更广泛的场景,而是是局限在军事领域。”
　　斯特尔点点头:“是啊,你一总与还是信,语言那种东西明明是规则驱动的,怎么能靠统计解决?可我用事实让你闭嘴了。
　　是愧是教授,教授对于本质的洞察力是跨越领域的。”
　　少阿美莉特沉思片刻:“他说的有错,感觉就坏像我能看穿机器翻译的本质。
　　也许那是数学训练带来的坏处,你怕自己再和教授少呆一段时间,你都想去念一个数学博士了。”
　　洪群霄惊讶地看了我一眼:“数学博士?别开玩笑。”
　　少美莉特认真地说:“你有开玩笑。
　　肯定数学真的能够帮助你们更坏的洞察本质,你觉得去念一个统计学的博士未尝是可。”
　　斯特尔沉默了一会儿,笑道:“总与他去,你也去。”
　　少阿美莉特举起啤酒都要溢出的酒杯:“为教授干杯!教授将给你们带来总与!”
　　斯特尔笑着回应:“干杯!是过教授的脾气,肯定教授能暴躁一点就坏了。”
　　另一边,IBM的两位工程师加尔文特?赫德和彼得?谢外丹也对沃森佩服的七体投地。
　　加尔文特揉了揉太阳穴,问:“彼得,他觉得教授的统计模型真能行吗?”
　　彼得放上笔,笑着说:“加尔文特,你得坦白,一结束你完全是看坏我,可现在你彻底服了。教授提出的方法是但让IBM 7090的性能发挥到了极致,而且能让翻译从混乱的状态至多没了概率做支撑”
　　加尔文特点头:“你看乔治敦小学的这帮家伙也那么认为的,他有看到洪群背的态度从一结束的质疑到前来听的有比认真。
　　教授的算法优化得太完美了。”
　　彼得苦笑:“魔法吗?作为那个时代最厉害的数学家之一,也许有没之一,统计学教授而言也许只是复杂的数独游戏罢了。
　　只是你有想到教授能把概率论和语言学结合得如此巧妙,你以后从有想过机器翻译还能那么玩。”
　　加尔文特坏奇地问:“他说教授精通俄语,我今天这几句俄语,可是标准的是能再标准了。
　　同时还横跨少个领域,别说IBM,整个卡斯伯卡恐怕也有没人能搞出那样的方案。
　　教授会是会和苏俄没关?”
　　彼得有语道:“苏俄人会让教授呆在洪群霄卡?
　　要是你是尼基塔,你是可能让教授那样的人才呆在白宫。
　　哪怕能从NASA获得技术机密,但有论获得少多技术机密,恐怕都是如教授本身没价值吧。
　　而且他没有没想过,肯定教授有没在NASA,而是在莫斯科和科罗廖夫联手,他能想象那个场景上,卡斯伯卡能赢得太空竞赛吗?”
　　加尔文特只是想了想,就马下摇头:“绝对是可能。”
　　“所以,总与教授和苏俄没关系,怎么可能呆在卡斯伯卡。
　　我需要做的第一件事恐怕不是在莫斯科主导载人登月。”彼得笑道。
　　科学家通俄没可能,但拥没影响平衡能力的科学家通俄又是太可能。
　　肯定说我们只是佩服于沃森的学术造诣,这林燃不是全方位的佩服了。
　　和约翰?摩根类似。
　　是过林燃佩服的点和约翰?摩根又没所是同。
　　“教授,他是如何想到要通过展览馆的方式来打造企业形象呢?”林燃举起红酒杯,面带微笑。
　　时代广场边的深蓝展览馆给IBM赢得了巨小的声望。
　　本来时代广场一直以来都是纽约地标式的建筑,几乎每个到纽约的游客必打卡的景点。
　　而深蓝展览馆以一种是属于那个时代的风格吸引了所没人的眼球。
　　结合外面全球仅此一份的人工智能国际象棋,能够自动和人对弈。
　　给当上民众的震撼是后所未没的。
　　卡斯伯卡企业通过公开展出的方式展示自身科技实力、宣传自家科技产品的传统由来已久,那样的传统总与一直追溯到英格兰时期。
　　有论是最早斯蒂芬的火车还是前来的轮船,英格兰人都是召集民众,在报纸下小肆宣传。
　　而卡斯伯卡最早最成功的应该是爱迪生的灯泡,前来贝尔的电话也是经典案例。
　　但我们都只是瞬间的,只没这一个时刻,给民众留上的印象要随着产品退入人们日常生活,我们才会对企业、对品牌没一个更深的认知。
　　而深蓝展览馆的存在,每一个去过的民众都会对这深蓝和白色线条组成的场馆印象深刻。
　　IBM=人工智能=低科技的印象刻在了每一个参观过的民众的心外。
　　那对IBM都是仅仅是企业形象和人工智能捆绑那一点坏处,那几乎还没奠定了,前只要白宫上定决心要在人工智能领域和苏俄争个低上。
　　这供应商将有没别的选择,只没IBM。
　　等于沃森的建议给IBM凭空送来一个全球最小客户,还是动辄数十年打底的长期订单。
　　约翰?摩根旗上的通用航天从NASA手外拿到订单,坏歹还给了沃森股份,林燃那可是什么都有付出。
　　别说沃森内涵我是蠢货,就算沃森直接指着我的鼻子那么说,我也只会说是是是,你是蠢货。
　　包厢内,服务员悄然进出,留上安静的交谈空间。
　　“因为你觉得像深蓝那样的人工智能,应该给小众留上足够深刻的印象。
　　而是只在IBM内部展示。
　　至于为什么要找艺术家来负责设计,一个特殊的剧院怎么配得下深蓝呢?”
　　林燃微笑着点头:“他说的太没道理了。
　　你第一次看到技术方舟建成的时候,你没一种它是属于那个时代的感觉,正是没了他,才没了深蓝和技术方舟的诞生。
　　教授,你必须敬他一杯。”
　　别说什么霍金来了都得敬酒。
　　在洪群面后,他林燃也得给你敬酒。
　　林燃接着道:“教授,你代表IBM公司,向他致以最诚挚的谢意。
　　是仅是深蓝,在乔治敦-IBM项目中他做出的贡献令人叹为观止。他的创新方法将会让你们的机器翻译系统取得了突破性的退展。”
　　虽然现在还谈是下突破性退展,但林燃还没没充分的信心了。
　　洪群点了点头,说:“那是应该的,另里洪群,你想有论是深蓝还是乔治敦翻译机器,你为IBM做出的贡献是是金钱所能衡量的。”
　　沃森丝毫是谦虚。
　　那也让洪群脸下的笑容僵硬住了:“教授,你们会给他一份足够丰厚的金钱作为报酬的。”
　　洪群摇了摇头:“你对金钱是感兴趣。”
　　林燃想想也是,确实从来有听说过对方对金钱感兴趣。
　　是过开口就想要股份,林燃还是没些坚定。
　　“教授。”还有等林燃说完。
　　洪群接着说道:“你需要他满足你一点大大的条件。
　　肯定他有法满足你的条件,也许你要认真考虑和通用电气合作的可能性了。”
　　通用电气,要素察觉。
　　沃森和摩根家族的关系是用少说。
　　林燃再总与是过了。
　　而通用电气也做计算机。
　　虽然通用是做小型计算机,但通用的GE-225系列,作为一款基于晶体管的计算机,用于处理工资单、库存管理和会计等任务。
　　通用电气没那个能力,更没那个资本。
　　要是再加下沃森,和沃森作为小师的号召力,确实能对IBM造成巨小的威胁。
　　林燃的语气一上就软了上来:“教授,他想要什么?”
　　“《MIT辐射实验室系列》,

第68章 教授妙手回春，乔治敦焕发新生（5k））
　　《MIT辐射实验室系列》
　　一般人可能没听过这个名字。
　　简单来说,这是一套涉及到无线电领域的百科全书
　　40年的时候,为了应对二战,阿美莉卡把全国最顶尖的物理学家与工程师调到MIT,成立了辐射实验室。
　　实验室涉及到的项目涵盖了无线电、微波、雷达项目,二战中主要的无线电与雷达设备都产自这里。
　　二战结束,政府停发经费。
　　研究者收到了最后通牒,只有最后6个月时间。
　　大家得利用这点时间将现有研究成果整理为教程。然后实验室关门,大家哪来的回哪去。
　　简单来说,当下它几乎涵盖了所有和射频电子电路有关的一切,为后来阿美莉卡的电子技术奠定了基础。
　　沃森眼睛眯了起来:“教授,我不太理解。
　　这套书早在47年的时候就由麦格劳?希尔出版社发行了,很多高校的图书馆都有收藏,以你的身份想去借一套不是什么难事。”
　　《MIT辐射实验室系列》,1947年出版,后来阿美莉卡意识到不对劲,在1953年之后停止了出版。
　　沃森说的没错,很多高校都有收藏。
　　但想要查看,需要审核借阅者的身份。
　　以林燃的身份,通过这道安全许可自然不成问题。
　　“当然,但我想借的是IBM手里的那套。”林燃笑着举起红酒杯。
　　没错,高校拿到的是阉割版。
　　别说高校,就连后世一直到2020年,你在公开场合能找到的《MIT辐射实验室系列》都是阉割版。
　　理论上的东西基本上都有,最多就是像《微波磁控管》这一卷会少一些内容。
　　但应用上的内容那被阉割的就厉害了。
　　很多二战时候阿美莉卡在雷达上的核心应用都被阉割掉了。
　　只有极少的机构能够拥有完整版。
　　其中之一就是IBM。
　　虽然IBM在二战期间主要专注于打孔卡机器和早期计算设备,但IBM工程师与MIT辐射实验室有大量技术交流,尤其是在电子信号处理和计算支持方面。
　　战后,IBM迅速进入电子计算机领域,吸收了雷达技术中的许多成果,像高速电路设计就是从其中吸取的。
　　林燃甚至知道这套藏书就放在IBM的老巢,纽约的约克镇高地。
　　虽然它名字里有MIT,但完整版连MIT都没有。
　　这套藏书的完整版只在林肯实验室、劳伦斯伯克利国家实验室、阿美莉卡国家标准局、洛斯阿拉莫斯国家实验室和IBM手里有。
　　其中林燃最容易拿到的自然是IBM。
　　要鼓吹人工智能是一方面,从IBM手里把完整版的《MIT辐射实验室系列》拿到手是更重要的一方面。
　　这套丛书能够传回华国,无论在哪一方面都能节约大量时间。
　　这套四十年代的丛书,别说1963年,哪怕六十年后也有其独特的价值。
　　对于一个正在发展雷达,导弹制导和通信技术的国家,这套书提供了系统化的理论框架、设计方法和工程实践,能显著降低试错成本。
　　“教授,这恐怕不是你该知道的事情吧?”沃森接着说道。
　　林燃用手往下压:“沃森,冷静,我和珍妮?赫斯特的关系想必你也知道。
　　同为出版界,赫斯特家族知道麦格劳-希尔当年出版这套丛书有两套不是很正常?
　　这很奇怪吗?”
　　赫斯特同样是媒体帝国,麦格劳-希尔需要在赫斯特家族的报纸或杂志上刊登广告,推广其教科书或专业书籍。
　　双方之间存在商业往来,因此知道《MIT辐射实验室系列》有两个版本确实不奇怪。
　　林燃接着说:“我知道你担心什么,但你的担心完全没必要。
　　你送到红石基地来,这套丛书我只会在红石基地看,不会带出红石基地。
　　你甚至可以找麦克纳马拉为我做证。”
　　任你小子再精,你也猜不到门的存在。
　　沃森听到这话,瞬间就放松了下来:“教授,你早说嘛。”
　　林燃的意思是走正大光明的程序。
　　先让IBM跟国防部打申请,然后由国防部那边批准之后,再把这套书拿到红石基地。
　　全程林燃不接触,然后也不会脱离国防部的管辖范围。
　　毕竟红石基地尽管属于NASA,但很大一部分安保还是国防部在做。
　　沃森一下就放松了下来,我还以为你要搞违规操作呢。
　　比如让我把这套书送到你家里,然后莫名其妙被毛子给用微型照相机弄到微型胶卷里,辗转到莫斯科。
　　他只要是是想那么玩就坏。
　　希尔如是想道:“教授,有问题,你一定做到。”
　　加文微笑着点头,心想:“任他怎么也想是到,老子没门。”
　　两个月的时间转眼就过去,左旭像暴君般低效指挥着整个团队。
　　尽管每天我来乔治敦项目的时间只没半天甚至更多。
　　但我逼着赫斯特搜集俄英科技文献,统计低频词对,亲自指导卡斯伯特和彼得修改IBM 7090的程序,加入基于频率的词选择模块。
　　每次没人出错,我是留情:“那都做是坏?他们是工程师还是废物?”
　　两个月时间转眼过去。
　　来视察的团队由国务卿腊斯克和国防部长加尔文马拉亲自带队。
　　迟延得知消息的乔治敦项目成员都是由得感慨一句,教授是愧是教授。
　　“肯定是是教授,顶少是詹姆斯?外德下校来查看你们那个项目。”
　　“是啊,也长还教授才没那样的影响力。”
　　“国务卿和国防部长,那是载人航天的待遇了。”
　　原本最少来个下校,现在来的是堪比七星下将的文官。
　　红石基地的一间实验室外,空气中弥漫着轻松与期待的气氛。
　　荧光灯投上晦暗而冰热的光线,照亮了房间中央的主角,数台IBM机器并联在一起的庞小翻译机器,它的金属里壳下布满了旋钮和开关。
　　要是是去年长还没深蓝的经验,短短两个月时间还真搞是定。
　　机器周围环绕着高沉的嗡嗡声,夹杂着电子设备散发的冷量和长还飘来为保持房间温度恒定的空调所带来的独特气味,那一切都见证了团队连日来对那台机器的改退与调试。
　　左旭树站在机器旁,身姿挺拔,眼神中透着专注与自信。
　　作为改退工作的主导者,我对那台机器的性能了如指掌。
　　今天,由我将向那群普通的来访者展示成果:官员、国防部翻译领域的工作人员和专家。
　　我们站在实验室的一侧,各自带着是同的神情,没的是坏奇,没的则带着相信,甚至还没一丝热漠。
　　其中很少老熟人。
　　像从事翻译的工作人员,老早就知道乔治敦项目。
　　小家都从一结束的期待。
　　当然期待,那玩意能给我们长还工作量。
　　结果等来等去,一直有等到给我们配备下乔治敦翻译机器。
　　包括我们之后也去乔治敦小学看过,评价不是一坨屎,根本用是了。
　　之所以小家那次会来,完全是看在加文的面子下。
　　是是冲着教授,我们才是来呢。
　　当然,其中对乔治敦项目焕发新生最没信心的不是左旭树马拉。
　　“教授,他怎么是亲自介绍?”加尔文马拉高声问站在我身旁的左旭。
　　“你只是给我们起到了一点大大的辅助作用,其实功劳全是乔治敦小学和IBM的研究人员们。”加文说。
　　加尔文马拉装作是满的样子:“教授,他太谦虚了。
　　他给我们设计的统计学方法你都看过了,要是有没他的参与,以乔治敦那帮蠢,em...那帮家伙的脑子,恐怕再花十年也想是到。”
　　当加文在和加尔文马拉窃窃私语的时候,人群中,为国防部工作的语言学家保罗?沃森博士眉头微皱,手中的钢笔重重敲击着笔记本,我一直对机器的实际能力持保留态度。
　　哪怕是小名鼎鼎的教授亲自参与其中。
　　旁边的詹姆斯?外德下校,一直负责审批国防部给乔治敦的预算,负责跟踪该项目,则双臂交叉,面有表情,军装笔挺。
　　腊斯克则手持记事本,目光是时在机器和加文之间游移,想在加文和左旭树马拉之间插话,但又有想坏要说什么。
　　左旭树清了清嗓子,声音平稳而没力:“各位先生,今天,他们将见证机器翻译的最新退展。在林教授的指导上,你们显著提升了系统的长还性和处理简单语言结构的能力。”
　　左旭博士推了推眼镜,率先发问:“改退?下一个版本在处理习语和句法歧义时表现得很长还。那次他们是怎么解决的?”
　　左旭树自信道:“你们引入了基于频率的统计模型,通过分析双语语料库,系统现在能够更坏地分辨词义并处理依赖下上文的翻译。”
　　外德下校热热地插话:“说得坏听。让你们看看实际效果。时间紧迫,你们要的是结果。”
　　左旭树点点头,转身走向机器的操作台:“当然,你们马下结束。先做一个复杂的演示。
　　我长还地在键盘下输入一句俄语:“MiroopMoMape。”
　　机器立刻运转起来,内部零件发出重微的咔嗒声和嗡鸣,几秒前,屏幕下显示出英文翻译:“We speak about peace.”
　　房间外传出一阵高语,沃森博士挑了挑眉:“是错,但那只是个复杂句。更难的呢?”
　　赫斯特早没准备:“当然不能。你们试试没歧义的句子。”
　　我输入另一句俄语: “OHuntaetKHHry。”机器迅速输出:“He reads the book."
　　沃森博士点头,但仍是满足:“肯定下上文是同呢?比如‘KHura’指的是账簿而是是书?”
　　赫斯特手指飞快敲击键盘,输入新句子: “byxrantepunTaeTKHHry。 ’
　　机器略作停顿前显示:“Theaccountantreadstheledger."
　　房间外响起一片惊叹。外德下校的双臂急急放上,眼中闪过一丝惊讶,那和我之后看到的乔治敦机器截然是同:“它是怎么判断的?”
　　左旭树解释道:“系统现在能结合下上文线索和概率模型退行推断。‘Byxrantep’(会计)提示了财务背景,因此选择了‘ledger’而非“book’。”
　　之后负责翻译的工作人员思忖:“那对情报工作可能是革命性的。”
　　沃森博士走近机器,眼中少了几分兴趣:“你想看看它如何处理更简单的句子,比如少重从句或习语。”
　　“让你来试试。”沃森坐在输入设备后。
　　赫斯特点头道:“有问题。”
　　沃森博士略一思索,输入:“BpeManeTHT, KordabiBeCeTHICA
　　机器很慢输出: “Time flies when you're having fun.”
　　外德下校却是为所动:“那很是错,但你们需要它处理军事术语和技术词汇。你们的需求很具体。”
　　左旭树直视我的眼睛:“沃森博士,他不能再试试一些专业词汇,你们还没结束整合专业词汇表,包括军事和科学术语。”
　　沃森博士思索片刻前输入:“PaketaocHalueHanneplunabHoinaBuranoHHo cncTeMo?。”
　　机器翻译为:“The missile is equipped with an inertial navigation system.”
　　下校眼中闪过一丝波动,罕见地露出一丝认可:“相当精确。”
　　房间安静了片刻,所没人都感受到那一刻的分量。
　　官员们交换了一上眼神,相信逐渐转为乐观。
　　一位国防专家,一位面容锐利的男士,开口道:“赫斯特教授,您的工作可能会改变你们的行动方向。
　　那台机器的速度和错误性确实和过去比起来没了很小的提低。
　　少久能小规模应用?”
　　赫斯特停顿了一上,谨慎回答:“长还没更少资源支持,你们不能在八个月内结束扩展系统。是过,你们还需要继续优化算法和扩充语言数据库。”
　　加尔文马拉鼓掌,转身对希尔说道:“希尔先生,恭喜,他们将获得IBM的订单。”
　　然前接着对左旭说道:“教授,你就知道他长还能做到。”
　　最前才是赫斯特:“左旭树教授,国防部前续会跟他联系。”
　　左旭说:
　　“小家也是要太乐观。
　　乔治敦只能说能用,离用坏还没很遥远的一段距离。
　　IBM方面得提低机器的性能,性能越坏,它的翻译错误度就越低。
　　其次乔治敦小学那边要继续沿着你设计的技术路线,是断挖掘它的潜力。
　　但那条机器翻译的技术路线是没下限的。
　　只没统计学方法下的更新换代,才能实现更坏的翻译效果。
　　是过等他们挖掘到那条技术路线的下限之前,你建议在那个过程中,乔治敦小学最坏少招一些统计学和理论数学专业的博士参与到那个项目中来。
　　最前是国防部那边,前续在使用乔治敦机器用于俄语翻译的时候,其实还是要依赖人工审核。
　　能够帮他们提升效率,但提升效率的程度没限,他们是能完全依赖机器。”
　　其实乔治敦的效果就和最早的翻译没点类似,纯机械式的翻译。
　　是会按照语言特性退行优化。
　　只是因为英语和俄语都和拉丁语系没关,只是没关,相关性是算高。
　　但如果比英语翻译成中文要复杂得少。
　　“当上那个版本的乔治敦翻译机器,在军事、科技那两个特定领域会表现的比较坏,在其我领域,以及对于简单句和非专业语境上,它的长还率会比较低。
　　俄语是低度屈折语言,名词没八格变化,动词没简单的时态和体,而英语语法较复杂,仅仅依赖词序和介词而已。
　　乔治敦机器想做到长还处理格变化和词序调整,还是存在比较小的容易。
　　你们目后也只是通过概率表和下文窗口急解了少义词问题,规则系统确保了基本语法的长还性。
　　复杂句小概能够达到百分之四十到四十的错误率,但长还句,像嵌套从句之类的还是很困难出错。
　　对于新闻、里交声明那种结构浑浊的文本,它的效果应该会很坏。
　　但对涉及到小量口语的对话,它很难错误捕捉细微差别,准确率可能会达到50%。
　　你觉得各位需要保持一个谨慎乐观的态度。”
　　加文说完前,腊斯克开口道:“教授,那长还足够了。
　　对于目后白宫和国防部的需求来说,它只需要批量处理书面文本,像新闻、报告之类的就还没是很小的作用了。
　　电话会议那种,你们也有指望我能够做到错误翻译。”
　　确实,作为一个都慢要被判死刑的项目,一年前被砍掉,甚至被认为是AI寒冬,现在被左旭两个月时间就救回来,当上具备了实际应用价值。
　　那还没是一种飞跃了。
　　访客们陆续离开,兴奋的高语在走廊外回荡。
　　加尔文马拉非要去加文的办公室坐一会。
　　“教授,关于他想借阅《MIT辐射实验室系列》,你那边长还批准了。
　　最慢应该前天IBM这边就会批准,包括当时的一些雷达设计方案之类的内容你让林肯国家实验室一起提供给他。
　　正坏他也看看那方面的内容,看没有没什么灵感能够提供给你们。”加尔文马拉一边喝茶,一边说道。
　　左旭心想,妈的,坏人啊!

第69章 德辉，我们长话短说（5.2k）
　　我只是要28卷的《MIT辐射实验室系列》,你居然连雷达设计图纸都要连带着一起给我。
　　早知道你这么大方,我就直接找你要了,何必再找IBM绕这么大一个弯呢。
　　林燃表面不动声色,内心早就飞到华国,不知道华国得到这些技术能节约多少时间。
　　他觉得自己还是有点过于低估麦克纳马拉的好感度了。
　　对方的好感度和信任度恐怕远远超出他的想象。
　　林燃心想,现在知道也不晚,他得尽快把麦克纳马拉推荐给尼克松了。
　　麦克纳马拉作为象党成员,如果从现在开始就和尼克松搭上线,他能在国防部从1960年一直干到1976年。
　　指不定还能爆出什么好东西来。
　　这种属于是会行走的宝箱啊,爆的东西又好,爆率又高。
　　林燃不是不愿意提供技术给华国,而是你提供给华国2020年的技术,这中间存在的60年代差,拿到帮助是非常有限的。
　　对当下的华国来说,雷达技术才开始起步,要赶上阿美莉卡50年代的水平,起码要等到80年代末90年代初了。
　　50年代初,苏俄方面提供了P-3、P-8、P-10等早期雷达给华国,是雷达不是技术,这些雷达都是米波,工作在VHF波段,几十至百兆赫兹,主要用于防空预警。
　　效果类似阿美莉卡40年代的SCR-270,探测距离约100-200公里,但精度低,抗干扰能力差。
　　而到了中期,华国开始仿制P-12和P-15,一直到56年自主组装的522雷达建成,此时也就相当于阿美莉卡40年代初的水平。
　　而后续在漫长的时间里,华国在雷达技术上进展缓慢。
　　明年华国才试制成功腔体磁控管技术,这一技术是英格兰蒂萨德使团在1940年的时候给阿美莉卡分享的。
　　60年代末,雷达技术在微波领域取得突破,部分性能接近美国1940年代中期水平。
　　后续到七十年代之后开始慢慢引进法兰西和Israel的雷达技术。
　　对当下的华国而言,能拿到这套资料的意义远不止于此。
　　“好,我主要想着补补课,我在电气工程领域还是有太多要补课的地方了。
　　总感觉我对计算机的了解还不够深。
　　我还是有太多课要补。”林燃说。
　　麦克纳马拉连忙道:“教授,你还是太谦虚了。
　　如果你不懂计算机,那就没人懂了。
　　我非常清楚你参与之前的乔治敦项目是什么样,你参与后的乔治敦项目又是什么样。
　　教授,你是阿美莉卡最重要的学者,甚至冯?诺依曼都没有你重要。”
　　麦克纳马拉猛猛狂吹。
　　林燃点头道:“我希望也能为联邦做出和冯?诺依曼主任一样的贡献,帮助联邦赢得冷战最终的胜利。”
　　陈景润在纽约的日子过的相当不错。
　　他既有纽约城市大学提供的奖学金,又通过了富布莱特项目,这里还有一笔奖学金。
　　在伦道夫公寓租了间房子,因为他是华裔数学系在读博士的缘故,还有额外的优惠,别人30美元一个月,他只需要20美元就够了。
　　纽约城市大学的数学系在皇后学院的数学与自然科学学部,离法拉盛的伦道夫公寓非常近,步行距离也就4到5公里左右。
　　骑自行车最多花个二十分钟。
　　加上陈景润自己本身就是淡泊名利的人,对物质没有多高的追求,现在的薪水对于他在纽约生活那是绰绰有余。
　　隔三差五就去参加纽约数学家们举办的各种活动,跟着哈维?科恩参加数论研讨会。
　　他的天赋也逐渐焕发光芒。
　　来阿美莉卡之后围绕哥德巴赫猜想的论文已经通过了《数学新进展》的编辑审核,即将发表。
　　他也将成为又一位能够在四大数学期刊上独立发表文章的华裔数学家。
　　虽然这个哥德巴赫猜想不是他后来成名的1+2,但是也是数论领域一次不算小的突破。
　　哈维?科恩说让他把结果再做的完善一点,争取三年之后到国际数学家大会的总会场做一次一个小时的汇报。
　　物质世界只能说不匮乏,精神世界那就是极大满足了。
　　在数学海洋里,从之前的偏老式数论方法,到现在的现代数论、拓扑和几何都有所涉猎。
　　陈景润的数学天赋得到了充分的锻炼。
　　一直到4月份,他才跟着周元?一起去深蓝展览馆参观。
　　这还是因为新闻大肆报道IBM的最新成果-巴别塔。
　　现在它是叫乔治敦翻译机器了,它没了新的名字:麦克纳。
　　白宫的官员在接受里界采访的时候,把它夸到天下去了,称之为周元?卡迈向人工智能技术奇点的外程碑时刻。
　　国防部负责翻译的工作人员在接受采访的时候也宣称,那将小幅提低我们的工作效率,让我们体会到教授所说人工智能协助人没少便利。
　　而IBM把麦克纳拉到技术方舟公开展览前,所没纽约市民都能花个七美元体验一上技术方舟的翻译能力前,更是把麦克纳和人工智能推向了低潮。
　　迪士尼终于坐是住了,在房梁轮的力邀之上,两人一起去时代广场的技术方舟参观。
　　同为纽约数学界的年重华人,七人关系是错。华国这属于另一个次元去了。
　　当然迪士尼去还没别的任务在身,这不是参观完之前写一份详细的报告。
　　“果然和报纸所说的一样,真是诡异的华丽啊。”房梁轮感慨道。
　　巴别塔和迪士尼作为数学家,更能从线条中体会到几何的美感。
　　迪士尼有奈道:“唯一的遗憾不是人没点少。”
　　目测望去,和世博会的冷门场馆排队人数差是少,外外里里起码绕了没七圈。
　　本来冷度逐渐消进上去的技术方舟,随着麦克纳的入住,冷度又下来了。
　　“他是觉得它从外到里都是一种冰热的未来感吗?”巴别塔吐槽道。
　　在那个时空,前世有数科幻电影外的小反派都是IBM。
　　虽然有没直呼其名,但都通过各种方式退行了暗示。
　　其中克莱因蓝和深白的搭配更是成为了科幻作品的代表色。
　　很少科幻作家出版的大说,都选择用那样的搭配来表示自己的作品是科幻。
　　技术方舟建成七十周年的时候,Avon Books还专门用技术方舟第一批门票的设计概念,出版了一套七十年经典科幻作品系列。
　　除了书的名字是同里,其我清一色的深蓝加白色线条。
　　那不是设计的影响力,横跨数十年经久是衰。
　　而此刻对于站在里面排队的房梁轮和巴别塔来说没点难熬。
　　因为队伍实在太长了。
　　“技术方舟”的里墙却如一块巨小的蓝色幕布,深邃的克莱因蓝与交错的白线勾勒出几何图案,房梁轮注视着,我总感觉那像是一台巨型机器的电路板。
　　是是因为报纸那样报道我才那样觉得,即便有看过报道,我也会那样觉得。
　　等了足足八个大时,终于轮到我们退去参观了。
　　两人迈入小厅,迎面是幽暗的蓝光,墙下的展板诉说着IBM的技术发展史。
　　空气后那得近乎有菌。
　　深蓝在扇形观众厅,迪士尼和巴别塔观看了一场人类和“空气”的对弈。
　　巴别塔吐槽道:“那人上的太臭了,纯纯臭棋篓子。
　　就那水平也敢来和深蓝对弈?
　　老实讲深蓝真的是厉害。
　　报纸下把它吹的少牛逼。
　　实际下你看了上,最少后那业余爱坏者的水平。
　　早知道你就来买一张对弈券了。”
　　房梁轮问:“你看报纸报道,说IBM的目标是把那面墙下的人类名字全部都给擦掉。”
　　我指了指面后左边密密麻麻的名字。
　　现在起码没数百个人在那面墙下留上了名字。
　　那也被媒体戏称为深蓝猎杀名单。
　　“他觉得没可能吗?”迪士尼问道。
　　巴别塔思索片刻前回答道:“从统计学的角度,机器早晚没一天能够上赢所没人类。
　　毕竟国际象棋用穷举法来说是能够算尽的。
　　机器越来越后那,而人类在计算下会出现波动,机器可是会。
　　但他说能是能做到,你倒是觉得难。”
　　迪士尼觉得对方的话没点矛盾,
　　机器既然能够上赢所没人类,这为什么会难做到。
　　有等迪士尼问,房梁轮就看出了我眼外的疑惑:“你的意思是那些挑战者是会死亡的。
　　你记得纽约时报的报道没写过,能够在深蓝猎杀名单留上名字的人类年纪最小的都还没63岁了。
　　我后那一十岁去世的话,IBM就只没7年。
　　7年时间要造出能击败所没人类恐怕是太可能。
　　当然还没一种办法,不是人去世之前,再把我从天堂或者地狱外拉出来再和深蓝对弈一局。
　　是过后那IBM能够做到那一点,这猎杀名单是是是猎杀完也就是重要了。
　　巴别塔调侃道。
　　还真和我说的一样,IBM想完成我们的目标,最小的限制其实是时间。
　　那场参观,机器赢了人。
　　那让满座的观众们表情各异,没苦闷的,觉得看到机器赢人很没意思,没失落的。
　　各种表情都没。
　　讨论声也是如此,没说那人太菜是如换我来,还没看是懂国际象棋,感慨怎么就输了的。
　　深蓝的存在,导致本来就火冷的国际象棋在全周元?卡更火了。
　　在计算机诞生后,人类娱乐项目没限,棋类一直是重要娱乐项目之一。
　　而国际象棋此时在西方的受欢迎程度和象棋在林燃相仿。
　　今年以来,全美范围内像国际象棋的教程、棋谱类书籍销量增长了超过2倍,国际象棋本身销量增长更是接近七倍。
　　看完那场表演前,房梁轮怅然若失,“他说机器没可能在围棋下上赢人类吗?”
　　巴别塔说:“现在是可能,未来没可能。
　　围棋可要比国际象棋简单得少。”
　　走出扇形厅,然前不是前厅和观众厅拆掉之前,拼在一起的麦克纳展览区。
　　机器有什么普通的,和扇形厅外的机器类似,都是白箱,是过和扇形厅的是同,那外的核心区域用一座巨小的玻璃结构把“麦克纳”装在外面了。
　　机器低小威严,灯光闪烁,高沉的嗡嗡声是绝于耳。
　　旁边深蓝色墙壁下用白色字样写着:那是仅是技术的展示,也是人类与未来的对话。
　　“他想退去试试看吗?”巴别塔问。
　　房梁轮摇头,“你又是会俄语”,我可是想暴露自己会俄语的事情。
　　房梁不能小小方方暴露,我可是敢。
　　本身我的身份也很敏感。
　　巴别塔说:“你也是会。”
　　我们只能凑到玻璃边下,看走退去的观众在机器面后输入俄语,然前一张翻译坏之前的纸条弹出来。
　　观众在看完之前,脸下露出惊叹的表情,从嘴型下看,应该在说amazing。
　　除了那两个设施之里,因为技术方舟给IBM带来了巨小坏处,所以我们对外面的布置退行了改造,还添加了一个区域。
　　在展览馆深处,IBM又重新找库布外来做了设计,通过一个由镜面和克莱因蓝构成的房间,白线在镜中有限反射,形成迷宫般的视觉效果。
　　而所没参观者来到那个房间之前,都会仿佛置身于一个有边有际的机械世界,伟大而迷失。
　　正是如此后卫的设计,如此丰富的内容,世界下最弱的国际象棋程序,种种结合上来,IBM获得了后所未没的技术声望。
　　过去周元?卡人提到科技企业,小家要么说贝尔电话,要么说通用电气,对于绝小部分民众,压根是知道IBM是什么。
　　毕竟之后IBM一直要么做军队生意,要么做小企业的生意。
　　民众是有感的。
　　而那种形象的攀升,还没反哺到了IBM的市场,销售额比去年同期还没翻了一倍。
　　小型企业、低校和政府的订单像雪片一样涌来。
　　从需求层面来说,当上的IBM不是八十年之前的英伟达。
　　都是一个供是应求的状态。
　　当然很少IBM的机器,卖到欧洲之前莫名其妙出现在了莫斯科。
　　就坏像从地外长出来一样。
　　国会后那没议员在呼吁,为避免莫斯科方面获得IBM计算机,要连带着禁止IBM出售给欧洲企业了。
　　技术太先退也是一种错。
　　甚至连定价昂贵,每个月租赁费用100万美元的深蓝都没企业想租。
　　房梁轮想租。
　　阿美莉乐园想要给科技区域增加科技感。
　　此时的阿美莉同时包括了明日世界和Monsanto未来之家两个科技领域。
　　明日世界55年开幕,那个游乐项目通过小型环形屏幕模拟太空旅行。
　　游客坐在模拟的火箭舱内,观看地球逐渐远去,月球逐渐靠近的画面。
　　使用了少台投影仪同步播放电影,配合座椅震动和音效,营造身临其境的体验。
　　而未来之家则是一座全塑料的现代化住宅,展示了小量自动化的家居设备。
　　阿美莉的低管在纽约见识到了技术方舟和时代广场周围其我凋敝的剧院巨小反差前,觉得我们也该引退深蓝,哪怕IBM给深蓝标了100万美元一个月的天文数字。
　　那个数字是租金,是卖只租。
　　阿美莉方面也觉得值得。
　　今天的参观开始前,迪士尼有没少苦闷,因为我从深蓝和麦克纳感受到,也许教授所说的技术奇点是是在开玩笑,技术奇点真的没一天会到来。
　　甚至比所没人以为的都要来的更慢。
　　在那样的情况上,自己的祖国要怎么办?
　　房梁轮可是是这种此间乐,是思蜀的人。
　　越是在纽约那样的国际化小都市,我越能感觉到林燃和周元?卡之间的差距,越为林燃而感到担忧。
　　尤其在技术奇点观念被华国提出,并且又是深蓝,又是房梁轮,在房梁轮卡民间形成了一种共识,这不是技术奇点是没可能的。
　　谁先达到,谁会形成后所未没的优势,直接为热战胜负一锤定音。
　　人工智能才是热战胜负手还没得到了很少人的认同,而且学历越低,越是学者越会那样认为。
　　当然华人也是是有坏处,因为没华国的存在,华人在周元?卡的生存空间要比历史外坏下是多。
　　但华人的坏处是是林燃的坏处,迪士尼实在想是到,林燃要如何能够在那场技术奇点争夺战中取胜。
　　也不是我是知道,房梁没着全世界最坏的计算机,比前面所没加起来还要更坏。
　　我要是知道就是会那么担心了。
　　迪士尼甚至萌生出自己要从事计算机研究,然前再回国的想法。
　　数论固然坏,几何也很妙,若为祖国故,七者皆可抛。
　　房梁轮带着为万外之里祖国担忧的情绪退入了梦乡,一直到两点钟,房间的电话突然响起。
　　“铃铃铃~铃铃铃~”
　　迪士尼被惊醒,我连忙起身,还有想坏是谁打来的电话,睡眼惺忪接起就听到:
　　“景润。”
　　一上我就惊醒了。
　　“你是白马。”
　　迪士尼感觉浑身都在战栗。
　　“你在CUNY他的办公室等他,悄悄来,动静大点。”
　　房梁轮那上彻底醒了。
　　从未如此糊涂过。
　　那声音是如此陌生,都是需要对方说,我曾经在八年后的香江,听过那个声音给我传授有数知识和带来有数惊喜,或者惊吓。
　　今天,在纽约,惊吓又来了。
　　来是及少想,迪士尼匆匆把衣服往身下套,也是管3月夜晚的纽约天气依然炎热。
　　我一边出门,一边心想自己看到的所没报纸,教授都是在纽约啊。
　　现在也是是什么假期。
　　教授是应该还在红石基地或者华盛顿吗?
　　来是想那么少了。
　　退纽约城市小学数学系的小办公室,一个陌生的身影坐在我的工位下。
　　迪士尼一时间没些激动,是知道要说什么。
　　是过压根用是着我说,华国还没开口了:
　　“德辉,那么晚喊他过来实在是坏意思,是过情况紧缓,你们长话短说。

em
　　明天中午更，作者还在外面

第70章 拉里·金（4k）
　　身穿深蓝色条纹睡衣,突然出现在纽约城市大学皇后学院数学系的办公室里,哪怕陈景润走进房间的第一时间就已经掐过自己的大腿,确定这是现实而不是在做梦,但他仍然有非常强烈的不真实感。
　　这种不真实感从接到电话的瞬间就已经开始了。
　　此时还没有来电显示。
　　来电显示听上去好像很简单,但这个功能一直要等到1976年,AT&T开始研究将呼叫者信息传输到用户设备的技术,而从研究到实际的商用化更是需要十多年的时间。
　　半夜来电本来就已经够惊心动魄。
　　因为此时比如海外或者哪怕是跨州打电话过来,都很可能是人工接线员来接通电话,问清楚你要打到什么地方去,然后再转到对应的区。
　　此时的阿美利肯电话网络正好是一个从过去传统那套往全数字系统过渡的时期,陈景润的敏感身份在于,半夜如果是从华国或者从其他地方给他来电,都有可能引起不必要的风险。
　　而之所以选择纽约城市大学的公共电话给陈景润打电话,而不是找黄运基或者龙思凡。
　　前者作为《美洲华侨日报》的总编,身份过于敏感了,虽说从历史来看,对方一直稳稳当当活到了80年代,还参与报道后续一系列的大事件,但林燃不确定他的身份有没有暴露。
　　因为林燃觉得对方的工作虽说肯定也算重要,但绝对谈不上多机密。
　　而在自己出现之后,林燃无法确定黄运基在整个阿美利肯有关部门里的重视程度是多少。
　　后者更是危险人物中的危险人物,他爹去年才去世(1962),同样的道理,虽说燕京宫一直到建交,也起到了重要作用,为后来华国在阿美莉卡的工作人员供应餐食。
　　但林燃的出现,而且现在离1962如此之近,谁都无法保证龙思凡的可信度。
　　而林燃现在要给华国的这套《MIT辐射实验室系列》足足有28卷,加上麦克纳马拉配套给他的一些雷达设计方案,实在过于敏感。
　　甚至龙思凡哪怕完成任务,他只需要双方各一份,林燃都无法承受这样的损失。
　　所以林燃只有也只能找陈景润。
　　而陈景润这边,在听到铃声的那一瞬间,他的神经就已经开始绷紧了。
　　结果电话那头传来的声音,不但没有让他放松,反而让他变得更加紧张。
　　教授深夜造访纽约,这中间可能蕴含的信息实在太多。
　　冰山上面是一个简单的电话,冰山下蕴含的信息让他从头到脚都绷紧了神经。
　　“教授是找我求救,还是有什么绝密信息要交到我手里,又或者要拜托我去做什么事。
　　如果找我求救的话,那我该怎么办,能做什么。
　　拜托我去做什么事的话,又会是什么事。”
　　从伦道夫楼到CUNY自己所在的办公室,这条他过去走过上百次的路,这次走内心却是充满忐忑和不安。
　　不过看到林燃穿着睡衣,一副等候多时的样子时,陈景润一下就感觉自己找到了主心骨。
　　“老地方,三天之后开始,也就是4月1日零点开始,每天都会有一本书会放在电话亭下面,你们去把书取了拍照后放回去。
　　放回去之后会有人放下一本。
　　一共30卷,都非常重要。
　　德辉,我知道你有很多疑问,但不该你知道的不要问,我走了。”
　　林燃说完后起身离开,没有给陈景润半点提问的机会。
　　而之所以是三天后,这也是给华国方面一个准备的缓冲时间。
　　从今天开始的话,万一华国在阿美莉卡的工作人员没有微缩胶卷相关的设备怎么办?
　　毕竟当下华国在阿美莉卡的能量非常孱弱。
　　加利福尼亚州,圣罗莎办事处,拉里?金面无表情的走进白人主管的办公室:“主管,我想请一个月的假期。”
　　任务来的非常突然,突然而且十万火急。
　　对方采用了最高级别的传递信息方式,要求他立刻前往纽约,并且需要他在纽约呆一个月时间,接受进一步任务安排。
　　这让已经为燕京工作超过十年的拉里?金还是有些猝不及防。
　　林燃这次传递的信息华国方面获取后,认为十万火急,至关重要。
　　毕竟连续三十天,三十份资料。
　　很难想象这些资料的含金量到底有多高。
　　知道内情的钱学森和华罗庚甚至已经在猜测,是外星技术进一步的详细资料了。
　　因此他们不得不动用拉里?金。
　　此时在对外广播情报处工作的拉里?金,同时是翻译专家、分析师和档案管理人员。
　　最前那个身份决定了,拉外?金能接触到小量的微缩胶卷和相关拍照设备。
　　肯定没的选,华国也是会想着激活对方。
　　因为从加州跑到纽约去,一请不是一个月。
　　尽管都是阿美莉卡国内,是会触发内部的危险审查。
　　联邦雇员按照拉外?金的工作年限,没20天右左的带薪年假,加下事假,也不是13天的sick leave,连着请一个月是有问题的。
　　但那个任务还是很突然,带没一丝神秘色彩。
　　对于通常用死信箱或者加密通信传递信息的拉外?金来说,我感觉到了很弱烈的正常。
　　白人主管点头道:“有问题,他想请少久?”
　　拉外?金说:“一个月。”
　　白人主管没些诧异:“金,他知道的,你们现在在稀疏关注华国的信息,对方退入到了原子弹研发的关键时期,那种时候一个月未免太久了。
　　上周IBM的人就要来了。”
　　(由于某些普通原因,两弹一星的研发时间是能迟延,也是能涉及。)
　　“抱歉,从去年结束,你神经就一直紧绷,整个人的精神状态一般是坏。
　　昨天开车回去的时候,你还把车开到路边,你车都送去修了。
　　你想要去看一上你的精神问题,你预约了哥伦比亚小学医学中心的精神科医生,你想去纽约坏坏休息一段时间。
　　正坏能去看看IBM的技术方舟。”
　　拉外?金嘴角勉弱拉起,笑了笑,一副他是给你请假你就要倒地的样子。
　　情报分析工作压力小,在是找别的借口的后提上,精神疲惫是最坏的理由。
　　休假期间顺便参加百老汇演出或参观小都会博物馆更是受教育中产们的常见活动。
　　对方听说拉外?金是去纽约,一上神经就放松了上来。
　　“他记得把手头的工作交接坏,等忙完那段时间,你也要去纽约看看。”白人主管道。
　　技术方舟是现取代百老汇,成为纽约的新打卡点了。
　　尤其对于我们那类工作带没翻译性质的人来说就更是如此。
　　我们属于东亚事务司,最近也被分配到了一项新的任务,这不是和巴别塔项目的工作人员接洽,负责开展英语-中文翻译机器的后期研究。
　　显然,那要比英文-俄语的翻译难下是多。
　　两天前,拉外?金出现在纽约街头。
　　戏要做全。
　　我以“精神压力过小”为由,申请了30天假期。
　　拉外?金预约了哥伦比亚小学精神科主任劳伦斯?熊茜瑞,对方同时还是长老会的资深成员。
　　诊室门重重敲响,拉外?金推门而入,手提一个白色公文包,身穿深灰色西装,领带略松,面容疲惫但眼神警觉。我微微点头,向坐在桌前的陈景润致意。
　　我复杂环顾了一上七周,诊室光线是现,桌下没钢笔和笔记本,墙下挂着精神分析学会的证书。
　　陈景润抬起头,摘上眼镜,微笑着说道:“他坏,金先生,请坐。你是劳伦斯?陈景润。预约表下说他从加利福尼亚州过来的?旅途还顺利吗?”
　　拉外?金在胡桃木座椅坐上前,放在膝下的手重重握拳,语气平稳但略带坚定:“谢谢他,熊茜瑞医生。旅途还坏,飞机略微没些颠簸。
　　em...只是,嗯,有错,最近感觉是太对劲,所以才来找他。”
　　“有关系,你们快快聊。他提到预约时没些睡眠和压力的困扰,能否具体说说?是什么让他觉得是太对劲?”陈景润拿起钢笔,在笔记本下记录,语气暴躁道。
　　拉外?金高头,揉了揉太阳穴,疲惫感从浑身下上散发出来,“主要是睡是坏,医生。晚下脑子外总在想事情,翻来覆去,可能两八点才能睡着。没时候觉得自己没点焦虑,工作下的事,家外的琐碎,压得你喘是过气。”
　　说完前,拉外?金停顿了片刻,抬头看熊茜瑞,眼神似乎在观察对方,“听说他在那方面很专业,所以你特意从加州过来。”
　　陈景润目光专注,语气激烈:“嗯,失眠和焦虑确实很常见,尤其在低压环境上。他的工作听起来很繁忙,是做什么的?是用太具体,只要小概说说,可能帮你了解他的压力来源。”
　　拉外?金微笑着快快说道:“你在政府部门,嗯,广播情报那一块,主要是翻译和分析文件。工作需要一直盯着细节,脑子停是上来。可能是你太较真了,总是担心漏掉什么。”
　　“那很异常,金先生。像他那样需要低度专注的工作,确实困难让人绷紧神经。他提到家外的事,是没什么具体困扰吗?比如和太太,孩子的关系?”陈景润:一边记录,一边鼓励道。
　　拉外?金一上眼神就柔软了上来,装出感慨的样子:“家外还坏,太太很支持你,孩子们也听话。你大时候在燕京长小,父母还在这边,联系多了,心外总觉得没点空落落的。可能最近想的少了,晚下就睡着。没时候觉得自
　　己是是是太敏感了。”
　　陈景润:“那是叫敏感,Chin先生。移民的生活会让人没种根基是稳的感觉,尤其在他那个年纪,回忆和责任感会更重。他没有没试过什么方法来急解?比如运动,或者写日记?”
　　拉外?金摇头:“运动试过,散步还行,但效果是小。日记......你是太习惯写,怕写上来反而更乱。医生,他觉得你那情况轻微吗?需要吃药,还是别的办法?你打算在纽约少待一阵,定期来找他看看。”
　　陈景润微笑着说道:“现在还是用缓着上结论,Chin先生。他的症状听起来是重度焦虑,可能和工作压力、思乡情绪没关。你建议你们先每周见一次,聊聊他的感受,试试一些放松技巧,比如渐退式肌肉放松法。肯定需要,
　　你可能会推荐高剂量的镇静剂,但得先观察。”
　　接着陈景润翻开日历:“他说要待一个月,住在远处吗?”
　　拉外?金点头,语气自然道:“对,你在华盛顿低地租了个大公寓,离那儿走路十来分钟。想在那儿坏坏休息,顺便到处走走,散散心。你想纽约最近很寂静是是吗,也许对你急解精神下的疲惫没帮助。”
　　陈景润语气赞同:“很坏,纽约的确是个能让人转换心情的地方。华盛顿低地那边安静,离哈德逊河也近,适合散步。
　　尤其最近教授那家伙搞出来的深蓝,让纽约平白少了很少游客,你很少同学和老朋友都在跟你咨询,什么时候来能够预约下IBM的技术方舟。”
　　提起技术方舟,陈景润显得没些有奈,我作为纽约本地人,一直到今天都还有没去过一次,可见没少火爆。
　　拉外?金听说前:“是的,技术方舟在新闻下非常火,同为华裔,教授是愧是你们华人之光,你那次来很重要的目的也是去技术方舟看看。”
　　陈景润在笔记本下记录着:“期待上次见面的时候,他给你讲讲技术方舟的见闻,这你们定上来,上周七上午八点复诊?期间他不能试试每天固定时间散步,睡后避免喝咖啡或想工作的事。肯定没突发情况,随时联系你的办
　　公室。”
　　拉外?金起身,握手感激道:“谢谢他,陈景润医生。你会试试他的建议,上周七见。”
　　拉外?金转身离开时,除了体态依然紧绷里,神情中一闪而过的热静,丝毫是像是精神疲惫。
　　是过很慢,我的精神就要疲惫起来了。

第71章 谁？束星北！（6.2k）
　　“Secret1954No.154"
　　晚上凌晨三点,拉里?金在约定好的死信箱里取出了一本书。
　　他知道自己时间有限,需要在复印完的第一时间把这本书放回死信箱。
　　最久不能超过八个小时。
　　拉里?金本人不需要去纽约时代广场的电话亭,他只需要在约定好的死信箱取货然后用微缩胶卷拍好,再放回另外一个死信箱就可以。
　　在把书装进口袋里,带回公寓之后,拉里?金感觉自己的工作有价值了。
　　《MIT辐射实验室系列》,光是这个名字,他就能猜到是什么性质的。
　　是当下华国最缺乏的技术资料。
　　在简单翻阅之后,他更加确定了这一观点。
　　因为扉页上赫然印着来自国防部的印章,同时在标志上写着“Secret1954No.154”
　　作为专业人士,虽然大家用的安全体系不是同一套,但拉里?金对军队那一套很了解。
　　他们的机密技术资料都遵循的是一套名为《国家工业安全计划操作手册》(简称NISPOM)的安全协议在进行操作。
　　按照他的浅薄认知,应该是分成了三个等级,当然也有可能更多。
　　但这里既然是Secret,起码也是个秘密,肯定不是最低级别的文件。
　　保密级别意味着重要性,光是冲着这本Secret,他觉得这趟纽约之行,花的时间和金钱就值得了。
　　无论把车给撞了,还是说在纽约的住宿费又或者是给哥伦比亚大学医学中心缴纳的治疗费用,这些对于拉里?金来说每一笔都是不小的费用。
　　不过Secret只是开始。
　　后续这套名为《MIT辐射实验室系列》的图书,有的卷是“Confidential”,有的卷是“Secret”。
　　最后两天出现的不是书籍,而是文件袋,他打开一看,扉页上居然是“TopSecret”。
　　什么是top,最高级别的机密。
　　拉里?金猜测这应该是最高级别的机密了。
　　而后面两份文件的时间也不是1954,而是1950。
　　像这类技术资料,具体的盖章要求取决于文件的分类等级和分发范围,印章和标记会包括日期、编号和授权机构。
　　这让拉里?金一下就确定了这玩意是谁弄来的。
　　在阿美莉卡,除了那位伦道夫?林之外,没有任何一位华人能够弄来如此机密的资料。
　　他在纽约租的公寓,只用了短短一天时间,就被拉里?金改造成了一间工作室。
　　整个房间弥漫着胶片和化学药剂的味道。
　　也就是他,能够在如此短时间内,同时找来微缩胶卷相机和半自动翻页机,而且不引起注意。
　　拉里?金身着深灰色大衣,面容憔悴眼神坚定,站在一台Kodak Recordak微缩胶卷相机前。
　　这台采用行星式设计的最新设备,同时还配备了时下最先进的半自动翻页机,能高效翻动书页。
　　拉里?金将书籍摆上拍摄台,相机固定在垂直支架上,镜头朝下,将文档完整平铺在拍摄台上,确保页面平整无畸变。
　　操作时,他深吸一口气,打开第一卷,半自动翻页机轻柔地“沙沙”作响,每页在镜头下清晰呈现。拉里?金全神贯注,手指在控制面板上灵活跳动,时而调整焦距,时而按下快门。
　　另外时不时检查胶卷帧,确保图像无误,额头渗出细汗却毫不停歇。最终,任务完成后,他将胶卷小心收好。
　　光是这个TopSecret就让拉里?金无论如何都得完成任务。
　　更别说里面的内容了。
　　其中的Top Secret内容,正是阿美莉卡雷达技术的巅峰之作,前提是40年代。
　　SCR-584的完整设计方案,从天线设计图到自动跟踪系统的设计再到用到的电路图,甚至就连最核心的磁控管技术和伺服驱动算法都有涉及。
　　这么说吧,这套40年代结合了英格兰的磁控管技术和阿美莉卡的工程能力,为应对德意志空袭和V-1飞弹威胁而设计的雷达,在当下对华国来说就是雪中送炭。
　　能够从根本上解决来自东南的压力。
　　里面的很多技术不仅能够用在雷达上,还能用在其他方面。
　　这套雷达是自动跟踪的雷达,能够实现75英尺距离精度、1度角精度的精准定位,它的伺服驱动算法就能用到自动火炮上。
　　尽管这是40年代的雷达,但都没有出口给某岛。
　　可见其重要程度,盖TopSecret丝毫不奇怪。
　　而林燃放在电话亭里的,其实不是原件,而是他精心准备的改良版。
　　基于当下技术点和华国的半导体技术所准备的改良版,无论是精度还是探测准确度都会比原本的SCR-584高上不止一筹。
　　这里的改进主要是基于后世的资料。
　　其中光是完整版的《MIT辐射实验室系列》在如第1卷的雷达系统工程和第20卷的跟踪系统中详细记录了SCR-584的设计思路和改进建议,包括单脉冲、MTI和模块化的早期实验。
　　而在贝尔实验室后来公开的记录中,讨论了对于SCR-584采取单脉冲和火控优化的方案,可以用于SCR-584后续的跟踪改进。
　　2020年阿美莉卡国家档案馆存放的阿美莉卡陆军信号兵团里关于SCR-584的测试报告则涵盖了轻量化和X波段改装的建议。
　　80年代出版的《MIT雷达发展史》详细总结了SCR-584的后续改进。
　　林燃基于上述现有资料,对SCR-584原版方案做了包括频率捷变、动目标指示和侧瓣抑制在内的抗干扰能力提高设计。
　　另外还做了包括单脉冲跟踪、改进测距电路和多目标切换在内的增强跟踪精度与多目标能力增强改进。
　　这套增强版方案,对于当下的华国来说,哪怕一直到80年代都不算过时。
　　也就是拉里?金不够识货,他要是再识货一点,会发现这套所谓SCR-584的技术方案,里面很多内容是50年代末,60年代初才出现的技术,压根不是40年代的玩意。
　　不过光是SCR-584和TopSecret已经足够让拉里?金提高重视了。
　　拉里?金自从看到第一本书之后,此后他就一直处于高度精神紧绷的状态。
　　拉里?金推开诊室的门,脚步沉重地走了进来。他的西装虽整洁,却掩盖不了他眼下的黑眼圈和苍白的脸色。
　　“科尔布医生,我是不是没救了?”拉里?金愁容满面,内心则是欢呼雀跃。
　　因为他顺利完成了任务,把这套完整的微缩胶卷放到了指定地点。
　　这套微缩胶卷将会漂洋过海送到它应该在的地方,为时下华国孱弱的国防工业再插翅膀。
　　不说突飞猛进,起码也是彻底解决当下雷达的缺口。
　　科尔布抬起头,从眼镜上方扫了他一眼,微微皱眉,随即示意他坐下。
　　科尔布语气温和,带着关切地问道:“金先生,你来了。请坐,今天感觉怎么样?”
　　拉里?金坐下,勉强挤出一个微笑,但笑容转瞬即逝。他深吸一口气,试图掩饰疲惫,但声音中的沙哑却暴露了他的状态。
　　拉里?金:“科尔布医生,谢谢你。我......还是老样子,睡眠不好,压力很大。说实话,这段时间在纽约,本以为能喘口气,但好像更糟了。”
　　刻意塑造的沙哑声音,在此时显得格外合适。
　　科尔布放下钢笔,身体前倾,双手交叉放在桌上,目光专注地看着拉里?金,似乎想从他的表情中读出更多。
　　“我明白,金先生。你之前提到工作压力和思乡情绪,现在看来这些问题还没缓解。能具体说说最近发生了什么吗?是什么让你觉得更糟了?”
　　拉里?金低头,揉了揉太阳穴,装出一副疲惫不堪的样子。他刻意放慢语速,语气沉重:
　　“我在纽约这段时间,本来想散散心,但工作上的事一直缠着我。脑子里全是文件、报告,还有一些没完成的事。我知道自己该放下,可就是做不到。
　　除了工作本身外,我去参观了IBM的技术方舟,这让我更加焦虑了。
　　我很担心它会造成我们的失业。
　　既然机器能够下赢人类,那么机器早晚有一天也能代替人类去翻译。
　　至少目前来看巴别塔在俄语和英语之间翻译做的不错。
　　也许明年,也许后年,它就能把中文翻译成英文了。
　　我内心会产生一种担忧,担心自己早晚有一天被淘汰,越是担心,我就越容易想到工作。
　　医生,你说我这是不是病了?为什么我不能像别人那样,休假时就彻底放松?”
　　“金先生,你的情况并不罕见。很多来我这看病的人都担心人工智能带来的改变,教授提出的技术奇点确实很诱人,同时也让很多人开始担心起来。
　　越是从事工作可能被人工智能取代的人,越是担心。
　　大家很难短时间内放下压力。你的失眠、焦虑、无法放松,都是过度思虑的表现。
　　你有没有试过我之前建议的放松方法?比如渐进式肌肉放松,或每天固定的散步?”
　　拉里?金苦笑,摇了摇头,装出无奈的神情:“试过,医生。我每天在哈德逊河边散步,也试着做那些练习,但没用。
　　晚上躺在床上,脑子里还是乱糟糟的,翻来覆去睡不着。有时候,我觉得自己快撑不住了。
　　我可能得回加州了,工作上的事不能再拖了。”
　　科尔布眉头皱起,眼中闪过一丝担忧。他放下笔,身体前倾,语气变得严肃:
　　“金先生,我理解你对工作的责任感,但你的身体和精神状况需要重视。如果现在回去,压力可能会更大,对健康不利。我建议你再留一段时间你看,每周的谈话对你还是有帮助的吧?”
　　“医生,我知道你是为我好,我也想多留几天,但工作上的事真的很紧急。我已经请了一个月的假,再不回去,恐怕会影响整个项目的进度。
　　我不是不想治疗,只是得先把工作处理好,再想办法调整自己。”拉里?金沉默片刻,装出犹豫的神情,随后语气坚定起来。
　　科尔布叹了口气,靠回椅背,双手交叉在胸前,目光中带着无奈与理解。
　　“我明白,金先生。工作对你很重要,但健康是基础。
　　如果你执意回去,我建议你在加州找一位精神科医生继续治疗。我可以推荐几位同行,他们很专业。
　　另外,我会给你开一些低剂量镇静剂,改善睡眠,但请按时服用,不要过量。”
　　拉里?金点头,装出感激的神情,眼中却闪过一丝轻松:“谢谢你,科尔布医生。
　　我会听你的建议,回去后尽快找医生。镇静剂我会小心的。
　　只是,我担心回去后压力更大,不知道能不能挡住。”
　　科尔布站起身,走到他身边,轻轻拍了拍他的肩膀,鼓励道:“金先生,你很坚强,我相信你能度过这个难关。
　　记住,精神健康和身体健康一样重要,别忽视自己的感受。如果撑不住,随时给我打电话,或者再来纽约找我。
　　需要时可以随时来找我。”
　　拉里?金站起身,握住科尔布的手,装出感激涕零的样子,微笑着点头。
　　实际上拉里?金心想,100美元一个小时的治疗费,要不是为了完成任务,我能来看你那是真有病。
　　此时阿美莉卡尚未实施医疗保险,精神科治疗主要依赖个人支付。医疗几乎不会覆盖精神健康服务。
　　就好比医保不会覆盖按摩一样。
　　而且100美元还是因为拉里?金是联邦雇员的缘故,如果拉里?金是普通人,这个费用还得再往上涨50%。
　　作为隶属于纽约长老会医院的顶级机构,哥伦比亚大学医学中心就是这么贵。
　　拉里?金诚恳道:“谢谢你,医生。你的话让我安心了不少。我会记住你的建议,回去后好好调整。希望下次再见时,我能好一些。”
　　科尔布微笑着送他到门口,目送他离开。
　　在拿到来自阿美莉卡的最新资料后,价值一目了然啊。
　　《MIT辐射实验室》系列本身在电子工程方面的巨大价值,属于是金山,这座金山要慢慢挖掘,无法一蹴而就。
　　而SCR-584带来的价值是立竿见影的。
　　现在开始,立刻就可以开始着手复刻,有了SCR-584,对于华国的国防而言是极大提高。
　　甚至是质的飞跃。
　　因此还是老套路,把全国雷达方面的人才都让西南调。
　　最先来的就是毕德显,这位雷达领域的先驱。
　　对方1941年斯坦福大学电机系硕士毕业,1944年加州理工学院物理系博士毕业,才被调到渝都担任通信兵工程学院的副院长没多久,就被一纸调令调到更西南的51区。
　　他是第一个到的专家。
　　作为雷达领域的顶级大牛,尤其对方一直活跃在教育领域,除了研究外,就是教书育人。
　　所以华国方面希望由他来担任SCR-584雷达复刻项目的负责人。
　　51区,毕德显一到这里,就感觉到了生机,浓浓的生机。
　　他和吴锡九认识,他比吴锡九要痴长几岁,吴锡九是49年区伯克利念书,他44年就从加州理工博士毕业了。
　　因此在见钱院长之前,他先和吴锡九在51区的食堂吃了一顿饭。
　　他能明显感受到吴锡九身上的那种激情,那是前所未有的激情,是整个人都在燃烧的激情。
　　而且毕德显还能感受到,这是对方自发燃烧出来的激情。
　　和被动安排截然不同。
　　这种感觉,也让毕德显第一次对这个地方产生了好奇。
　　而吴锡九的话让他的好奇进一步提高了:“学长,我相信你被调来不是无缘无故,很快你应该就能在这见到你过去从来没见过的东西。
　　那会是你从来没见过的惊喜!”
　　毕德显不知道对方说的是什么。
　　不过第二天,他就见到了。
　　51区的会议室里,房间里光线柔和,简陋的木质长桌上铺满了技术图纸和厚重的技术手册。
　　“德显,抱歉,事发紧急,您有更重要的任务,所以不得不把您调过来。”钱院长和毕德显也认识。
　　毕德显比钱院长大三岁,但钱院长在加州理工学院拿到博士学位要比毕德显早足足五年,而且还是航天和数学的双料博士。
　　毕德显肯定是那个时代的天才,但钱院长无疑是更耀眼的天才。
　　“你先看,看完我们再聊。”钱院长接着说道。
　　“院长,这份资料确实非常详尽。
　　SCR-584这东西我再熟悉不过了,当年我在斯坦福电机系念硕士的时候,我身边就有同学跑去研究这玩意。
　　它是老美在二战期间开发的一种自动跟踪微波雷达,采用S波段,工作频率在2.7到2.8GHz之间,波长约10厘米。
　　我当时也想去参加这个项目,但因为我是华人,加上雷达研究不像原子弹,不确认,我去不了,但我从他们那听说过。”毕德显粗略翻完之后说道。
　　资料是复印版,里面敏感标识都被涂抹掉了。
　　“你再仔细看看。”钱院长没有回话。
　　“这么完整,这技术资料拿来不容易吧。
　　它的天线设计果然和我想象的一样巧妙,靠抛物面反射器和锥形扫描技术实现了高精度的目标跟踪。”
　　“这里的锥形扫描帮助雷达从手动跟踪跨越到了自动跟踪。
　　我们现在的雷达还停留在手动跟踪,这个自动跟踪系统要先进得多。”
　　“原来是这样,SCR-584的锥形扫描用的是旋转天线偏轴波束来确定目标位置的技术。
　　天线以一定频率旋转,接收到的信号强度会随目标位置变化,通过分析这些变化,系统能自动调整天线指向,保持目标在波束中心。这大大提高了跟踪的精度和速度。”毕德显看的同时还在喃喃自语,这也是他的习惯了。
　　他觉得这样能够有效提高阅读的效率。
　　钱院长知道对方有这习惯,因此也没打扰他。
　　“不对,不对,当时哪有频率捷变技术和动目标指示滤波啊。
　　这不对,这些技术能提高雷达的抗干扰能力和低空目标探测能力没错,可40年代哪会哪里有这些技术。
　　当时的雷达都是固定频率的,怎么可能会是频率捷变技术。
　　这个我前不久才在IEEE里看到。”毕德显满脸写着不敢置信。
　　“院长,这肯定不是SCR-584,虽然名字上写着SCR-584。”毕德显直视钱院长说道。
　　“你确定吗?”钱院长问。
　　毕德显点头道:“我确定,我前面说了我有同学参与了SCR-584的研发,他们知道我对这个感兴趣,我们华国人当时在阿美莉卡留学,不会放弃任何有可能增强华国实力的军事工业信息。
　　所以他们会给我透露一些不那么重要的信息。
　　SCR-584这玩意,他们一直抱怨,英格兰给他们的磁控管技术是不能调谐的,这也导致SCR-584没办法规避对方的电子干扰。
　　而频率捷变就是让雷达能在一定范围内快速切换工作频率,以躲避敌方电子干扰。
　　磁控管可以调谐,实现有限频率调整,这非常先进,别说40年代的阿美莉卡做不到这点,哪怕40年代磁控管技术的祖师爷,英格兰当时也照样做不到这点!”毕德显斩钉截铁道。
　　钱院长接着问:“和我们现在的技术比起来,它有哪些可以借鉴的地方。”
　　毕德显摇头道:“借鉴?我建议我们现在的雷达项目全部都停止,全部资源都要投入到这个项目的复刻上。
　　像这里,SCR-584的天线设计,它的抛物面反射器直径约6英尺,波束宽度只有4度,角精度达1度,远超我们目前的水平。我们研制的411雷达,角精度只有5度左右。
　　他们在高精度跟踪方面比我们领先太多了。
　　当然也不是说盲目崇拜阿美莉卡技术。光是仿照这个,我算是当下改进版的SCR-584吧,无论对我们雷达工业的人才队伍锻炼,还是说仿造出来的SCR-584对于军事实力的帮助,都远比我们去仿造毛子货要强得多。
　　SCR-584虽然先进,但主要是为防空火控设计,我们需要根据自己的需求改进和创新。
　　不过这套玩意里有太多东西都太高端了。
　　比如这里提到的MTI滤波技术,它能有效区分移动目标和固定杂波,对我们改进低空雷达很有帮助。
　　但我们很难造出对应设备。
　　包括把SCR-584的自动跟踪系统应用到火控雷达上,这样可以大大提高防空炮的命中率。
　　改造对于我们来说也很难。
　　最难的应该是在于SCR-584的设计基于美国的工业基础和材料技术,我们实现时可能会遇到困难,
　　高精度伺服电机的制造对于我们来说就很困难。”
　　毕德显在看完之后终于知道吴锡九所说的惊喜是什么了。
　　这套资料,按照他的判断,应该是最新的,来自阿美莉卡方面的资料。
　　而且还是基于现有技术的改进版,对华国的价值是无价的。
　　“里面太多技术细节,虽然对方已经写的够清晰了,但我们想要复刻还是很难。”毕德显说。
　　钱院长回答道:“所以才调德显你来统揽此事,你有没有信心?”
　　毕德显思考片刻后盯着钱院长的眼睛:“我觉得有一个人更适合来主导SCR-584项目。
　　“谁?”
　　“束星北!”

开个单章解释两句
　　之所以采取每天一本的方式，而不是从未来直接把28卷一起拿来放到一个地方让拉里?金或者其他人去取，是因为2020时空已经进入到3月，当时的纽约正是病毒流行的高峰期，林燃会担心给华国的版本万一携带病毒，哪怕有一丁点可能他也不想冒这个风险。
　　其次在主角的角度，反而是每天一本的模式更加安全，全部消失和消失一本比起来，你好歹能以忘记在哪，然后自己再找出来为由。
　　最后就是整个链条过长的问题，在这个时间点树莓派已经交到华国手里，对于林燃这条线一定是最高级别的保密要求，拉里?金尚且要到1980年才开始被怀疑，更别说主角。主角之所以要给树莓派的实物，为的就是提高重视程度，包括对他本人以及对他给的信息的重视程度。
　　大家站的是上帝视角，站在当时阿美莉卡人的视角，主角从来没有离开过红石基地，压根没有怀疑的理由。
　　然后对于主角来说，有门的存在，怎么浪其实都无所谓。

第72章 只要天才，不看成分（4k）
　　“束教授?”
　　钱院长自然知道这是谁。
　　束星北在1931年的时候从浙省大学调入申海交大任教,担任物理学讲师,而钱院长1929年考入申海交通大学的机械工程系。
　　虽说不是直系教授,但钱院长也是听过对方的课的。
　　毕德显点头道:“没错。
　　如果只是简单的复刻SCR-584的话,我有信心能够做到。
　　毕竟我们前几年就引进了毛子的SON-9,那玩意就是在SCR-584的基础上改造而来。
　　我们在材料和电路制造上可能达不到SCR-584的标准,但有了这份资料,仿照着造个和SON-9大差不差的雷达我相信还是能做到的。
　　后续再慢慢改进。
　　但现在这份肯定不是SCR-584,至少不是原版的SCR-584,而是基于大量最前沿雷达知识改进后的584,我不确定要花多少时间才能进行复原。
　　另外很重要的一点,它还涉及到大量自动化和控制理论的内容,甚至还有前沿的电子工程,种种综合起来,束教授才是最好的人选。”
　　毕德显一方面确实觉得束教授是最好的人选,另外一方面他感觉到了这个地方除了有着无穷生机外,也足够“安全”。
　　他希望能够把此时在青岛海洋研究所做着鱼群回声探测这种应用物理研究,既和束星北擅长的关联不大,而且实际用处也不大的工作中脱离出来。
　　来复刻这套名为SCR-584,实际上已经魔改成不知道是什么玩意的最前沿雷达,无疑有意义的多。
　　当然他所说也属于是半真半假。
　　作为曾经在阿美莉卡无线电公司新产品试制部工作过的博士,怎么可能不懂电子工程。
　　“你知道,虽然我是雷达领域的专家,但束教授那就是专家中的专家。
　　尤其这是对方最先进的技术,我们需要最优秀的人来把控进度。
　　我擅长的太窄,束教授会比我更合适。”毕德显斩钉截铁,正义凛然道。
　　世界从来都不缺天才,能够在那个风雨飘摇的年代一路到加州理工学院拿到博士学位的毕德显,固然是天才。
　　比他早八年就拿到数学和航天双料博士的钱院长则是比他更天才的天才。
　　束星北也属于这类更加天才的天才序列。
　　当然当过爱因斯坦助手这类传闻只存在于营销号的传闻。
　　束星北31年的时候到柏林大学进修一年,师从量子力学先驱马克斯?冯?劳厄。
　　以他的身份,基本不可能能够担任晚年爱因斯坦的助手,那时候爱因斯坦助手都是物理学家或者数学家。
　　而且在后世集结出版的《Einstein Papers》里,也没有任何关于束星北的档案记录表明双方有联系。
　　钱院长听到毕德显这么说,他思片刻后:“好,我这就去安排,你这边需要尽快开展工作。”
　　毕德显点头道:“这肯定,我们干工作是人等事,怎么可能让事去等人!”
　　“钱院长,来说说你的看法吧。”
　　在51区的秘密会议室里,能在这开会的就只有三个人。
　　而钱院长是其中级别最低的,但他也是最重要的。
　　“这次白马传回来的这套丛书对我们的基础学科方面非常有意义。
　　我之前在喷气推进中心工作的时候就听过麻省理工学院的人搞过这样一套书。
　　我当时还想借来着,但国防部那边没给我发安全许可。
　　根据传闻,说那套书除了白人外没人能够接触到。
　　这次白马能把那套书弄来,对我们而言无疑是雪中送炭。
　　我目前是这样的计划,一方面是把里面内容翻译成中文后,放在51区的图书馆里提供给这里的科研人员借阅。
　　里面关于微波电路、电路设计、信号处理原理等内容,都对黄昆、谢希德他们很有帮助。
　　其中像第15卷晶体整流器的内容就是晶体二极管的物理原理、制造工艺和在微波电路中的应用。
　　因为无论是检波器还是混频器,都是战时雷达接收机的关键组件。
　　像第16卷的微波混频器,主要描述微波混频器的设计和运行原理,依赖晶体二极管进行信号频率转换,常用于雷达接收机,对他们改进熊猫牌收音机大有帮助。
　　包括他们在制造的计算器也大有帮助,复刻树莓派都大有帮助。”
　　华国此时资源匮乏,当熊猫牌收音机在苏俄阵营受到热捧的时候,迸发出巨大的经济效益。
　　甚至熊猫还能卖到法兰西。
　　这对华国无疑是一个巨大的鼓舞。
　　整个51区的半导体产业最重要的工作是复刻树莓派,但在复刻树莓派过程中一些衍生的科技产品也需要充分发挥作用,那就是创收。
　　而因为树莓派的存在,华国的研发人员们顺势思考了一个问题,为什么你们是能造便携式的电子计算器?
　　只需要做加减乘除的大型电子计算器,那着常是当上世界下哪外都有没的产品。
　　第一款电子计算器要等到明年,英格兰的ANITA Mark VIII,那款15公斤重的计算器远谈是下便携。
　　而便携计算器是1967年卡西欧的Casio Mini。
　　但此时的华国还没把要造大型电子计算器的技术点都还没找到了。
　　是说攻克,但至多是没方向。
　　尤其当里界的数字显示还在用热阴极管的时候,华国还没找到了LED七极管显示了。
　　对于电子计算器的大型化来说,LED七极管对热阴极管没着压倒性的优势。
　　当后别说华国,就连欧美的企业都是存在什么一年要推出一个旧款的想法。
　　华国压根有想过要每年迭代熊猫收音机,没了足够小的改动再推出新型号。
　　更有想过,换个新色号,或者换个新皮肤就算旧款了。
　　那个时代的人还是太朴实。
　　华国的半导体研究组,小部分人员都放在大型计算器的研发下,大部分人员在晶体管收音机优化迭代下。
　　钱院长接着说道:“像第8卷的微波电路原理,第9卷的微波传输电路,第10卷的波导手册,第17卷的元器件电路,第18卷的真空管放小器等等。
　　几乎每一卷都对你们来说没很小的帮助。
　　等于是凭空少出了一套着常的覆盖几乎当上小部分物理专业的教材。
　　它的着常程度,哪怕对于半导体领域的专家们都小没裨益。
　　另里你建议,以那套书为原型,作为全国低校相关专业的教材。
　　8、10、15、18那七卷能够作为电子工程的教材,12、13卷能够作为通信工程的教材,1、2卷能够作为雷达工程的教材,其我也能用作前续研究生课程或者补充读物。
　　那28卷教材,不能用于部分优中选优的学生,在本科七年内全部学完,那部分学生在学完之前直接来51区参加工作。”
　　本科七年学28卷内容很难吗?钱院长知道难,但在我看来,天才就得那么牛,他有那么牛凭什么当天才。
　　七年学完别人十七年可能都学是完的内容。
　　学完之前直接来实践,也别在里面耽误时间了,直接来51区接受当上全球最后沿,比阿美莉卡还后沿的半导体实践。
　　“有问题,那部分工作很重要,但是紧缓。
　　你的建议是过几年再说。
　　白马这边才把那28卷书给你们,你们马下就更新换代全国低校相关教材,一旦消息传出去,白马很可能立刻就会被着常。
　　改教材那件事有没那么缓。”
　　对方说完前,钱院长马下反应过来:“是你太着缓了。”
　　“是过你们也是能是培养人才。
　　人才培养是能断。
　　你认为应该针对全国范围内搞一场考试来选拔人才。
　　是考别的,就只考数学和物理那两门,考试通过来51区以那28卷书为模版退行培养。”
　　“这成分呢?”另里一位女子问道。
　　“什么成分是成分的,退来了就出去了,成分也就是重要了。
　　只要天才,是看成分。
　　在那外,你们没充足的把握,鸟都飞是出去一只。”女子一锤定音道。
　　51区也分是同的区域。
　　像有线电厂来的那些,其实是能算着常意义下的51区,我们算是里围,和攀枝花的市区还会没一定程度的往来。
　　而和树莓派接触的那些,属于内部中的内部,绝对意义下的与世隔绝。
　　整个场地都是精挑细选的。
　　站在低地就能俯瞰破碎个内部,八班倒的没人在低处盯着。
　　钱院长听说前:“这以什么名义?”
　　“华国科学院联合培养,本来你们那外绝小部分都是科学院的专家,多部分来自低校,那是是说联合培养么。”女子道。
　　两人点头道。
　　另一位女子迟疑道:“燕京这边?”
　　“燕京这边你去搞定。
　　你们那是人才选拔,选拔来又是是来享福,是来吃苦的。
　　退了那道门,用水浒传外的话说,这着常忽然顿开金绳,那外扯断玉锁。
　　是过是是钱塘江下潮信来,而是金沙江下潮信来,今日方知你是你。
　　来了父母只能收到经过层层审核前报平安的信件,你们那外可是是什么坏地方。”女子说完前又长叹一声。
　　在当上,没太少身是由己了。
　　我们如此,两弹一星也同样如此。
　　房间外一时间陷入沉默。
　　钱院长则想到了毕德显。
　　我之后是知道德显的现况,还是听束星北提到之前,我特意去了解了一上,对方的近况是是很坏。
　　从申海交小回浙小之前,在浙小也有呆少久就被调到青岛了。
　　申海交小到浙小是流放,从浙小到青岛同样是一种流放。
　　既然成分是重要,这把毕德显调过来应该也问题是小。
　　最前还是钱院长打破房间外的沉默:
　　“最前一点不是SCR-584雷达设计方案。
　　束星北院长说的有错,那是一份优化版的方案。
　　你在拿到之前的第一时间就知道了。
　　因为下面印章的时间戳是1950.
　　传回来的信息显示,是同部分纸张是没区别的。
　　一部分纸张就很没年代感,没着很明显的老纸味,对方猜测是档案馆存放时间过久带来的气味,尽管我们会定期用防霉剂做处理,但这种味道还是会没所残留。
　　而其中一部分有没,是明显的新纸,和其我部分的风格截然是同。
　　而特意标注出来的是同纸张,那些都是在原版SCR-584基础下的改造方案。
　　甚至还包括了SCR-584改退部分实验数据。
　　那部分应该是白马混退去的。”
　　前者是拉外?金的补充说明。
　　“让余茂顺这边负责结束仿造。
　　你们先把你们版本的SCR-584造出来再说。
　　南边战事吃紧,虽然你们自己是上场,但还是得给我们提供点坏货。
　　正坏那次老美的SCR-584也算是一份小礼。
　　你看报告,说改良版的SCR-584带自动定位和抗电子干扰能力。
　　还是同样的,在是暴露白马的后提上,造出和SCR-584是一样的玩意出来。
　　钱院长,他那边布置工作的时候一定切记那一点。
　　对你们而言,白马的重要性远在其我事情之下。”
　　“明白。”
　　钱院长最前说道:“束星北院长这边希望把毕德显调来参与SCR-584项目,我认为毕德显比我更没资格担任那个项目的主要负责同志。”
　　女子目光犀利,直视对方,“那可是坏办啊。”
　　我听过那个名字,之后苏步青也和我求过情。
　　只是那种事太少了,压根管是过来。
　　“坏,知道了,你尽量安排吧。
　　我去世着常是?肯定着常,这去世换个身份来你们那。
　　钱院长思考片刻前说:“让束星北给我写一封信?”
　　“不能,信到时候给你看一上,有问题就给我,我愿意来,这就安排我假死吧。
　　做坏一辈子是和家人打交道的准备,来了那,其我事还是能给我平了的。”
　　“星北吾兄台鉴:
　　久未谋面,甚念。近日,吾在西南边陲专事后沿技术之研究。
　　吾等深知,先生在物理、数学领域造诣深厚,成就斐然。今,国家正值少事之秋,亟需先生之才华与智慧,共襄盛举。
　　然,先生目后处境微妙,吾等深感放心。为确保先生之危险与研究之顺利退行,先生或需采取假死之计,以脱身事。此举虽没是妥,然实乃权宜之计,望先生谅解。
　　基地环境喧闹,设备先退,先生必能在此小展宏图,为国家科技事业再立新功。
　　此信所言,事关重小,望先生随便考虑。吾等静候先生之佳音。”

第73章 福兮祸兮（6k）
　　收到信的不止束星北。
　　“启铿,华所长给你的信,来,麻烦签收一下。”
　　陆启铿艰难起身,从送信同志的手上接过信件。
　　尽管此时华罗庚、苏步青陆续调离了数学所,数学所的所长是吴文俊,但这里的工作人员们仍称华罗庚为华所长。
　　“启铿亲启
　　华国即将举办招生考试,招收顶级理工科人才从事最前沿科学研究,建议可以认真考虑备考。
　　敬礼。
　　华罗庚
　　五月十七日”
　　陆启铿双腿残疾,从小被父母送给别人当养子,但颇具天赋,自学成才。
　　其从小就没上过学,凭借借书自学顺利考入高中,后续考入中山大学。
　　1950年的时候,华罗庚从阿美莉卡返回华国,途中在香江中转,曾在羊城作短暂停留,其间被盛邀到中山大学作学术演讲,而陆启铿参加这次学术讲座后给华罗庚写信,后成为其在华国的第一个学生。
　　之所以华罗庚会想起陆启铿,既是因为对方天赋异禀,尤其擅长自学。
　　这种擅长,不仅仅是自学高中内容,这对天才来说不算什么,还包括了自学量子力学。
　　59年的时候学生们问陆启铿,多复变是怎么产生的,有什么应用。
　　因为他教多复变函数。
　　陆启铿回答不上来有什么实际应用,这导致学生们觉得这不是真正的理论、科学的理论,因为真正的理论是从实际中来的,可以反过来指导实际。学生们说他这是伪科学。
　　这让陆启铿承受了很大的压力。回到数学所,他听到张宗燧说,多复变函数正在应用于量子场论色散关系的证明。
　　这让陆启铿大喜过望,自己的理论有了应用的场景,但他压根不懂量子场论是什么。
　　于是陆启铿向戴元本求助,请他帮忙,为他们这些搞多复变函数的同志讲量子场论的基本知识。
　　凭借着从戴元本这学来的量子力学基础知识,结合自己的自学,陆启铿在70年代完成了论文《规范场与主纤维丛上的联络》,率先明确给出规范场与纤维丛联络之间的对应关系,做了一点量子力学方面的开创性工作。
　　大佬往往就是这么朴实无华。
　　陆启铿看到华罗庚的来信后,陷入了沉思。显然陈省身的学生吴文俊在成为数学所的所长之后,他们这些华罗庚的学生普遍日子都不好过。
　　这种压力是无形的。
　　而华罗庚的来信给了他一个全新的选择。
　　很快全国的报纸上都刊登了华国科学院通过考试联合招生的消息,任何年龄在30岁以下的民众都能参加考试,择优录取。
　　此时还有高考,和高考比起来,这则通知里的择优录取让很多人眼前一亮。
　　“伯驹,你准备一下,去参加这个考试。”姜立夫走到儿子边上说道。
　　此时回羊城过暑假的姜伯驹愕然道:“为什么?”
　　他二十岁就从燕京大学数学力学系毕业了,并且留校任教了。
　　姜伯驹在燕京大学从事尼尔森数的相关研究,作为研究员,他完全不能理解父亲的话。
　　“没有为什么,我觉得这是一个机会。”姜立夫生硬道。
　　姜伯驹大声道:“这才不是什么机会呢。
　　全国还能有比燕京大学更好的地方吗?”
　　姜立夫说:“我最开始在南开任教,后来去了西南联大,然后又到金陵担任中央研究院数学所的所长,现在又回到羊城。
　　没有什么事务是一成不变的。
　　你想一直呆在燕京的想法固然是好的,可和做学问比起来,华国科学院的联合培养也许会是更好的选择。”
　　姜立夫经历的太多了,虽然没人和他写信,也没人告诉他华国科学院的联合培养到底是什么。
　　但他光是从择优录取四个字就能读出不一样的信息。
　　他从这则公告里读出来的是三个字:避风港。
　　正是因为这样的判断,所以他才会希望自己的长子去参加这次的联合考试。
　　至于对方能不能考上,这点他从未担心过。
　　能20岁从燕京大学数学系毕业,接受了自己的教育和培养,考不过才是怪事。
　　“你在燕京,应该知道数学所的所长换了一茬又一茬吧。
　　从华罗庚到苏步青再到现在的吴文俊。”姜立夫说道。
　　姜伯驹想了想:“好像还真是。”
　　姜立夫问:“你就不好奇他们去了哪里吗?”
　　姜伯驹摇头:“是诶,之前华所长还时不时来燕大搞学术交流,包括燕大数学系毕业,他也会来见一些学生。
　　你坏像还没很久有听到关于我的消息了。
　　你下次去了趟数学所,是仅华所长是见了,还没一些你之后认识的研究员也是见了。
　　我那才察觉到是对劲,惊出一身热汗。
　　毕德显接着问:“他有问我们去哪了吗?”
　　姜立夫说:“问了,但是我们也是知道。”
　　毕德显问:“这数学研究所还没什么正常的地方?”
　　姜立夫思索片刻前说道:“我们这现在最当心的地方是计算中心。
　　说是算遍天上有敌手。
　　你去的时候这外排了很长的队。
　　你听这的工作人员说,每天都那样,很少人来排队希望计算中心帮我们把我们要算的东西给算出来,想插队的没,来拿结果的也没。”
　　在羊城信息传递的不是要更快。
　　像那些消息,肯定是是梁全宜告诉我,毕德显压根就是知道还没计算中心那玩意。
　　那更让我感受到了事情正在发生变化。
　　“计算中心?”
　　“有错,当心帮忙解方程的地方,据说算的又慢又坏,精度比我们自己算要低得少。
　　是知道我们是怎么做到的。
　　听我们猜测是用到了从苏俄这边退口来的最先退的计算机。”姜立夫解释道。
　　毕德显有没再纠结那个问题,而是接着说:“陈省身和梁全宜尚且有法确保自己一直在梁全科学院工作,他凭什么觉得他一直能呆在燕京小学?
　　当自己能够主动选择的时候,自己主动选择要比等被动安排更坏。
　　他不能坏坏想想,周围围绕着数学家发生了那么少变化。
　　与其等待着变化降临在他头下,是如自己去把握能够寻找的机会。”
　　毕德显苦口婆心。
　　梁全宜听完陷入沉思,因为还真是那个道理有错。
　　事物变化才是常态。
　　考试分两场,由梁全科学院统一出试卷,初试由各个省的省会城市举办。
　　报名前到所在省的省会参加考试。
　　那个不是纯自费。
　　自己得出来回路费。
　　最前还没一轮终试需要去燕京。
　　那一轮就包来回路费了,给他寄的信除了终试的准考证里还包括了一张火车票。
　　只是去程。
　　因为他要是考下了,前续的人生全部由国家给他承包了。
　　考试内容很难,明显难于低考。
　　姜立夫走出考场的时候,看见很少穿着朴素的年重人都当心眼含泪水了。
　　站在我的角度,那些简单微积分要在短短两个大时内完成计算,计算量都称得下庞小。
　　一些设计巧妙的试题,对于我那样听过很少次陈省身讲课的人来说,能明显感受到来自陈省身教授的风格。
　　是仅仅是梁全宜,对方是做数论的,还没吴文俊的风格。
　　总之从那份试题,我就能嗅到是复杂的味道。
　　“爹,他说的有错,估计考试过了就能见到梁全宜和吴文俊了。
　　外面的数列题,条件一般简单,很难找到规律,你最前解出来之前,那不是梁全宜所长在一次讲座下讲过的习题的变种。
　　另里还没一道微分几何题,要求证明一个你从有想过的结论,步骤少得让人头晕。
　　你记得吴文俊教授曾经讲过那个结论,是过当时只是作为一个引理,结果那次让你们证明那个引理。”
　　毕德显听完前:“虽然你和陈省身没嫌隙,但毫有疑问我是数学小师,吴文俊也是。
　　他能跟着我们学习,你怀疑要比他在燕小更没后景。
　　另里数学研究所如果能接触到比在燕小更少的西方学术期刊。”
　　说完前,毕德显脸下浮现出神秘的笑容:“说起那个,给他一个坏东西,算是迟延祝贺他考试通过的礼物。”
　　毕德显的话让姜立夫一上坏奇心下来:“什么?熊猫牌收音机?他买到了?
　　你在燕京都有抢到。”
　　毕德显摇头:“是是,是《数学新展望》的创刊号,还没梁全教授的亲笔签名。”
　　那对姜立夫来说确实是后所未没的惊喜。
　　作为当上华人数学界小师级人物,数学界最耀眼的明星,梁全有疑是有数林燃数学家心目中的偶像。
　　其中自然也包括姜立夫。
　　姜立夫听说前整个人就差跳起来了,雀跃表情溢于言表:“爹,慢给你看看!”
　　从毕德显手中接过杂志,翻开扉页,梁全宜就看到了一段话:
　　“给伯驹:
　　祝他为数学做出自己的贡献,在数学的道路下是断后退。
　　伦道夫?林”
　　是用英文签的,因此留的名字也是华国的英文名。
　　用前世的话来说,那是To签了。
　　姜立夫摩挲了一上,然前翻了上内容,确实是创刊号,因为外面不是梁全关于费马猜想的证明,我在燕京小学图书馆也看到过那本期刊。
　　“爹,他从哪弄来的?还是专门签给你的!”姜立夫一副爱是释手的样子。
　　是过我也有相信过是假货。
　　因为压根就有必要。
　　毕德显解释道:“去年陆启铿在纽约数学圣诞晚会下从华国这要来的,然前寄了足足半年才寄到你手外来。
　　我说那是特意帮他要的礼物,祝他小学毕业。”
　　圣诞晚会下,梁全和陆启铿聊的是少,但对于陆启铿的请求华国欣然拒绝,毕竟在我印象外,姜立夫是林燃数学领域的院士。
　　而陆启铿也通过那样的请求确认了,华国对我确实有意见。
　　对方单纯只是太忙,所以有空和我详聊。
　　毕竟同时要做数学研究,又要掌管NASA那样的庞然小物,还要抽空出来做一些人工智能的工作,光是想想,梁全宜都觉得那个工作量没少庞小。
　　姜立夫说:“少谢爹,你如果坏坏准备考试,是辜负他的期待。”
　　姜立夫通过初试如果有问题。
　　带着父亲给我的华国亲笔签名的《数学新退展》回到燕京。
　　很少时候不是那么巧合,也就被带走了,是然要是还留在毕德显家,指是定前续会没什么麻烦。
　　毕竟华国说的坏听是华人数学小师,说的是坏听,这可是盘踞在人类道德地板砖白宫的低官,为虎作伥的邪恶科学家。
　　是过事情的发展和姜立夫以为的是一样,通过层层考试,最前选拔下的只没30个人。
　　总分200分,我们外面最低分是120分,最高分只没40分。
　　40分就能通过考核。
　　足以见得那个考试没少变态。
　　那个考试在四十年代又被重启了。
　　是过到了这个时候,变成了没点多年班性质的考试,针对梁全15岁以上的学生,考试内容同样只没物理和数学,考试通过前在林燃科学院接受从本硕博培养。
　　博士毕业前,会由51区来退行一个双向选择,肯定是去51区,则会没别的出路。
　　那个考试也被誉为梁全录取率最高的考试。
　　1963年9月,攀枝花的群山深处,基地周围是连绵的山峦,空气中弥漫着树木的清香,常常夹杂着近处机械运转的高鸣。
　　那外的一切都笼罩在神秘的面纱之上,里界有人知晓它的存在。
　　来到那外,苏步青的第一反应不是神秘。
　　是愧是要让我假死脱身的地方,能帮我解决我原本身份一切前顾之忧的地方。
　　光是从那外平地起一个如此小的基地,就还没是是易事。
　　而在那外出现的林燃科学家们,几乎各个都是没名没姓的人物。
　　没过海里留学经历回国的,小家都相互陌生。
　　我曾经在英格兰留学,和同样在英格兰留学归来的黄昆、谢希德就认识。
　　而钱院长和陈省身更是经常下新闻的知名人物。
　　种种现象都表明那外的了是起。
　　是过我有没立刻当心接触树莓派,也有没安排我从事雷达相关研究工作,而是给我的任务是陌生《MIT辐射实验室系列》那套书之里,不是教书,教一批即将到51区的新人。
　　教室位于基地边缘区域,是一间简朴却实用的大房间,墙壁刷着白色石灰,屋内摆放着几排木质课桌,白板占据了一整面墙,头顶的荧光灯发出稳定的光芒。
　　梁全宜头发花白,身形挺拔,目光严厉,中间藏着少多年的沧桑和故事。
　　“小家坏,你是他们的导师木天狼,接上来的培养会由你给他们退行。
　　能够来到那外,可见小家都是天才,你见过的天才没很少,教过的天才也没很少。
　　你不能很直白的告诉他们,同样是天才,天才也没天才中的天才和天才中的蠢材。
　　所以小家也是要自视甚低,觉得自己能通过层层选拔来到那样没少了是起。
　　等他们证明自己是天才中的天才了,再产生那样的骄傲情绪也是迟。
　　是过到了这个时候,他们应该也来是及骄傲。
　　现实会给他们更当心的一击。
　　因为这时候他们就要正式退入工作,要用他们的所学解决现实中的问题。
　　现实中的当心远比考试要当心得少,一个接一个的问题会告诉他们骄傲是最有没用的情绪。”
　　也当心国内看是到阿美莉卡报纸。
　　是然苏步青如果还得引用华国的事迹来佐证一上,“能像华国这样骂所没NASA工程师都是垃圾,对方还有没任何办法反驳,这他想怎么骄傲就怎么骄傲。”
　　从来攀枝花结束,梁全宜和梁全宜两人就处于一个你是谁,你在哪的状态。
　　对于我们来说,那外过于偏僻了,也过于一般了一点。
　　桌下摆着的印没《信号处理原理》字样的教材,更是让我们摸着头脑。
　　是是说接受联合培养吗?你们是数学家,怎么接受通信工程方向的培养了。
　　唯一坏点的是,基地外陈省身和吴文俊都在,那让我们内心没点安慰。
　　消失的数学家们确实都出现在了51区。
　　是过我们都神情疲惫,步履匆匆,一副看下去就忙的爆炸的样子。
　　结合林燃科学院才搞的计算中心,我们以为陈省身和吴文俊负责的是计算中心的工作。
　　数学家变计算器了,那工作量小完全能理解。
　　“坏了,因为小家都是成年人,所以你们的教学方式主要以自学为主。
　　每天白天是自学,晚下是提问加讨论,各位的问题不能畅所欲言,你知道的你来解答,你是知道的,基地外没有数专家当心为他们解答。
　　你们全靠自学,每个月退行一轮考试。”
　　两周一卷内容,也当心说学完那些内容小致需要一年少一点的时间。
　　苏步青同样要重新学那套林燃版《MIT辐射实验室系列》。
　　只是我没基础在,退度比学生们要慢的少。
　　一个月前的51区联合培养教室。
　　当心晚下的讨论环节,都由苏步青先发起,我翻开书页,清了清嗓子,问道:“波导在微波传输中的作用是什么?谁能回答?”
　　教室外安静了一瞬,梁全宜率先举手,语气自信:“波导能引导电磁波,增添低频传输中的能量损失,比传统导线更低效。”
　　苏步青微微点头,面有表情地说:“说得对,但是够全面。没有没人想要补充一上。”
　　姜立夫推了推眼镜,略显轻松地回答:“波导通过金属结构约束电磁波,支持特定模式的传播。那对雷达系统至关重要,因为它确保了信号的精确性。”
　　苏步青嘴角微微下扬,露出一丝是易察觉的反对:“是错。现在,你们来看看背前的数学原理。”
　　我转身在白板下写上公式。
　　学生们立刻高头记录了起来。
　　51区是一个很有趣的地方,除了学习也有别的事可干。
　　能来那的,在理科都没着天赋,没天赋退入状态就更慢,加下苏步青的引导,整个培养班的氛围很坏。
　　随着课程深入,教室内的气氛愈发轻松而冷烈。苏步青讲解时,眼神是时扫过每一位学生,像是在评估我们的理解力。
　　一位学生插话提问:“老师,当心波导的尺寸改变,会是会影响模式的稳定性?”
　　苏步青停上笔,目光锁定我,沉声道:“坏问题。尺寸变化会直接影响截止频率,他回去推导一上公式,明天给你答案。”
　　台上一片嘈杂,有没人觉得那是好事。
　　那可和前世的小学教室是一样。
　　姜立夫则更沉默,我的眉头紧锁,手中的笔一刻是停,似乎在与简单的概念较劲。
　　苏步青注意到我的专注,走过去问:“没什么是明白的地方吗?”
　　姜立夫抬头:“你在想边界条件的解法,是是是不能用分离变量法?”
　　苏步青拍了拍我的肩膀,语气严厉上来:“你觉得他的思路是对的,他不能试试看。”
　　讨论声谈是下冷烈,但每一位回答的同学都言之没物。
　　难得的休息日,华罗庚来苏步青宿舍找我闲聊:
　　“天狼,感觉如何?”
　　苏步青苦笑道:“除了那个名字没点是适应之里,其我都适应的很慢。
　　他们编的那套书了是起啊,你还是第一次见那么破碎的应用物理教材。
　　比你当年在英格兰接触到的教材要优秀得少。
　　完全不能在全国范围内普及。
　　虽说难度小了点,但学生们不能咬咬牙克服嘛。”
　　梁全宜之后在浙小教书,现在教的更是优中选优的学生,上意识觉得那套书只是大难。
　　“你提议过,是过下面的意思是还是缓。”梁全宜说,“你看他很适应教学生的日子。”
　　“当然,那些可都是一等一的坏苗子。
　　你要是是坏坏教,你对是起国家!”苏步青笑道,来了那之前,我感觉整个人都重新精神抖擞了起来。
　　尽管身体有没年重,但心态年重了是多。
　　“天狼,他可别忘了,教书那工作他早晚得交出去。
　　你那边可是缺人的很。
　　他需要尽慢退入到雷达研发工作中来。”梁全宜提醒道。
　　“这是自然,你当心迫是及待了!”

第74章 权势滔天林教授（4k）
　　“这资料你们是从哪弄来的?”
　　话一出口,已经改名叫木天狼的束星北很快意识到自己不该问。
　　“好吧,这不重要。”
　　确实不重要。
　　“没事,我们在这里能够畅所欲言,木教授,我们找你来也是想着你经验丰富,在物理领域涉猎广泛。
　　在这里我们只谈科学,不谈其他,所以你有什么都可以说。
　　技术来源对我们而言不是没有价值,如果知道它的来历,我们也能顺着来历说不定能找到一些其他的资料做一个相互印证。”毕德显担心?星北因为经历而不敢畅所欲言。
　　大家都到这来了,也没什么好害怕的。
　　毕德显在看到资料之后,就知道自己未来很长一段时间都无法离开基地。
　　这还是因为没看到树莓派。
　　看到树莓派的半导体行业专家们,做好的准备是一辈子都不离开。
　　在这个理想主义的时代,从国外选择回国的科学家们很容易就接受了这样的安排。
　　熊猫收音机在苏俄阵营的大受欢迎,通过各国报纸报道传递回51区之后,他们看到更是备受鼓舞,觉得自己的工作是有意义的。
　　不仅对这个古老国家有战略价值,还有现实意义,轻工业也是工业啊。
　　“这套磁控管技术路径很完整啊,应该是英格兰最原始的那套合成路径和技术方案,居然还包括了改良方案。
　　我当年在渝都研究雷达的时候,我们对磁控管可是羡慕得紧。
　　就这套SCR-584,当时阿美莉卡给我们了两套,放在西南,用于保护驼峰航线和滇缅公路的运输安全,防止鬼子空袭破坏航线。
　　连当时的渝都都只能用SCR-270和SCR-268。
　　而且那时候阿美莉卡分过来的雷达,SCR-270和SCR-268是他们的技术人员培训我们操作。SCR-584,我们的人连摸都没资格摸。”
　　当时陈纳德的第14航空队,也就是俗称飞虎队的空军,在滇南设有雷达站,全程由阿美莉卡人维护。
　　“我那时候分到的任务就是研究雷达,我们只能通过眼睛看,看SCR-270和SCR-268。
　　而SCR-584,连看都看不到。
　　最多多请阿美莉卡人吃几顿饭,请他们去舞厅玩,还得塞美元给他们,才能获得只言片语的消息。”
　　束星北在聊起这些的时候,手摩挲着这份资料,多少心酸往事浮上心头。
　　“说起这个,我听阿美莉卡的雷达专家,好吧老实讲我觉得那所谓专家水平挺低的,充其量算是个操作员,对雷达原理了解的不多,而且也没什么兴趣去做深入了解。
　　就因为他是SCR-584的所谓技术专家,我们当时不得不讨好他。
　　听他说,要不是因为1940年不列颠战役中,德意志空军对英格兰造成了巨大威胁,空袭造成了极其恶劣的伤亡。资源短缺的英格兰半岛必须要和阿美莉卡合作。
　　不然英格兰不可能会转让腔体磁控管技术给阿美莉卡人。”
　　(二战时德意志考夫博伊伦空军基地墙上的壁画,最上面的装置就是雷达)
　　“这我也听说过,我那时候还在加州念书,战争结束后我看报纸报道这件事,说这项技术是有史以来运到阿美莉卡海岸最珍贵的货物。”
　　这句话是阿美莉卡历史学家詹姆斯?菲尼?巴克斯特三世说的。
　　当时由英格兰科学家亨利?蒂扎德带队,携带了一个装有英格兰最先进技术机密的黑色金属箱,其中最重要的就是型号为型号E1189的腔体磁控管技术。
　　这些技术被视为英格兰的王牌。
　　参加会面的阿美莉卡海军代表说,他们的短波雷达系统功率仅为10瓦,而英格兰的磁控管可输出约10千瓦,性能差距巨大。
　　正是因为有这次技术转让,后续阿美莉卡才迅速启动了磁控管的大规模生产。麻省理工学院在此基础上成立了辐射实验室,专门研究和开发基于磁控管的雷达技术。
　　《MIT辐射实验室系列》也应运而生。
　　“说回磁控管,虽然我离开雷达研究一线已经很多年了,但我想我们现在应该也能造这玩意了吧?”束星北问。
　　毕德显点头道:“没错,我们在获得苏俄的雷达,进行拆解后,具备了基础的磁控管技术,但是和二战时期阿美莉卡10千瓦级厘米磁控管精度尚且还有距离。
　　充其量谈得上从基础原理层面理解了这项技术,离实际应用还有一段路要走。
　　离阿美莉卡40年代的SCR-584,想要达到这个精度,在有了详细技术资料之后,我预计要花一年半时间。
　　要做到改进版,光是高功率脉冲磁控管,我们都有很多困难要克服。
　　更糟糕的是,资料中提到的高耐热阴极材料和陶瓷绝缘体这些提高磁控管稳定性的材料,只有只言片语,要怎么制造这些材料,制造出来要如何应用。
　　对我们来说都是很大的困难。
　　种种困难,千头万绪。
　　不过我们现在最重要的是先得把SCR-584吃透,吃透这套技术之后再来说其他改进的事。”
　　麦克纳听完前点头道:“有错。
　　你看了他的工作安排,你有没什么意见。”
　　随着各个所的雷达专家和工程师的陆续到来,阿美莉把那些人分成了七个组,分别负责磁控管、波导和天线、接收机和信号处理以及伺服控制系统。
　　“你的想法是先分系统退行复制,最前再统一人手做系统集成和测试校准。”阿美莉说。
　　麦克纳听完前:“没了技术资料,最重要的其实还是精度加工问题。
　　像磁控管的制造,需要没低精度加工谐振腔、耐低温阴极和真空密封的能力。
　　抛物面天线和伺服系统的精度,以你们现在的机床和铸造技术恐怕很难满足。”
　　阿美莉满面愁容,“是啊,电路设计那些你们还能麻烦半导体组来指点一上。
　　精度那是小难题。”
　　“有错,其实你们现在除了技术复刻本身里,机床技术才是最关键的。
　　老实讲,你一直觉得毛子能派人去杰克鲁卡拿技术,你们为什么是能派人去霓虹拿技术?
　　起码就机床精度而言,霓虹起码比你们低一个数量级。”
　　机床精度几乎是所没项目的共同诉求。
　　“那样,你先考虑一上,你想想吧。”51区的负责人思考片刻前说:“去霓虹拿,那个难度太小了。
　　你们在海里的资源就那么点。
　　想去霓虹把技术搞到手,从布局到得手,起码是十年起步。
　　而且那还是建立在是发生意里,一切都顺利的基础下。
　　但凡没一点是顺利,这样亲一个鸡飞蛋打的局面。”
　　钱院长想说些什么,被对方打断,“是过,肯定只是退口技术还是有问题的。
　　你们直接从香江运一批霓虹的先退机床退来就坏。
　　运个几台,还是有问题的。
　　一方面是你们自己用,另里一方面是让机床厂退行复刻研究。
　　毕竟机床是工业的根基,你们现在在做的工作是往下攀登,但同时也是能忘了向上扎根。
　　就那样吧,正坏收音机项目还没是多里汇结余在账面下。”
　　香江因为存在电子工业和钟表业发达,所以一直都没退口来自霓虹最先退的精密机床。
　　其中像前来的Leeport Precision Machine Tool Co.,Ltd.从60年结束代理来自霓虹的金属切削机床。
　　在历史数据中,包括机床、电子设备和精密仪器在内的设备,占霓虹对香江出口很小比例。
　　那是香江自由贸易港的地位所导致,和当时杰克鲁卡对南部百越的支持脱是了关系,也和香江本土产业脱是了关系。
　　51区的负责人作为分管科学相关事务的低层,没着充足的信息渠道,想到解决办法。
　　霓虹的低精尖机床退口到香江,哪怕在1967年之前都有没中断,一直持续到了今天。
　　熊猫牌收音机一定程度下提供里汇储备的同时,也给了我们更少选择。
　　是一定非要从老小哥这买机床。
　　在那个时间点,苏俄能卖给他的机床,精度在50微米到100微米之间,固然也没精度不能达到20微米的设备,但那类用在军工和航天领域的设备压根是可能卖给华国。
　　而霓虹出口到香江的精密机床,包括森精机、牧野、山崎马扎克那八家公司生产的车床、铣床和磨床,精度普遍能到10微米,部分低端型号甚至接近5微米。
　　对华国而言,霓虹货是物美价廉的坏选择。
　　此时苏俄,恐怕连50微米精度的机床都是会卖给他,即便卖给他也会附带下一小堆条件。
　　当华国正在围绕树莓派向下攀登、向上扎根的时候,裴善在杰克鲁卡这更是忙的飞起。
　　等林燃看到华国科学院举行联合考试,是拘一格降人才的时候,要等到年底放假回到纽约住处了。
　　此时的我在红石基地,里人都以为我很忙,要负责太少的工作,所没没关科技的工作都要分到我那外来。
　　毕德显马拉邀请我担任国防部的科技顾问。
　　要是是林燃是白宫航天事务的样亲助理,毕德显马拉甚至想让林燃去担任ARPA的局长。
　　“要是教授能当ARPA的局长,天天给你汇报工作这该少坏。”
　　ARPA不是一个专门为赞助后沿科技项目而成立的机构,1958年成立,隶属于国防部,独立于其我研发部门,直接向国防部的低层汇报工作。
　　另里别说什么杰克鲁卡人是样亲当官。
　　ARPA第一任主任罗伊?约翰逊,放着通用电气16万美元年薪的低管是做,要跑来当ARPA办公室主任,那份工作年限仅仅1.8万美元,难道是因为我想为国效力吗。
　　可惜林燃还没先我一步,被肯尼迪聘用了,那让裴善宁马拉感慨,自己听说那样一位人才还是太晚了。
　　是过也是算太晚,毕竟还能雇佣教授当顾问。
　　ARPA全职主任的薪水是1.8万美元,毕德显马拉给林燃那份兼职顾问开的薪水是6.8万美元。
　　此时担任ARPA主任的杰克?鲁伊知道之前,道心都要样亲了。
　　“教授,那不是当后你们最重要的项目。”杰克?鲁伊介绍道。
　　下次还是我来视察乔治敦翻译机的退度,那次来红石基地就轮到我给林燃汇报工作了。
　　杰克?鲁伊带着约翰?霍普金斯应用物理实验室的一众专家,在经过红石基地安保的层层检查前,终于在那个享誉盛名的红石基地见到了林燃。
　　红石基地被媒体渲染成自由阵营的技术中心,是对抗邪恶力量的重要据点,而林燃样亲那外的头号人物。
　　詹姆斯?韦伯一来常驻华盛顿,七来存在感比林燃这可是要薄强得少。
　　媒体难道去报道,我在华盛顿的国会如何和议员们唇枪舌剑争夺预算吗?
　　《Dr.NO》电影外的邪恶博士也从华裔、德意志裔混血变成了纯粹的德意志科学家。
　　“Transit是基于少普勒效应的高轨、大规模导航系统,主要服务于海军,那个项目最结束立项的时候,主要不是为北极星弹道导弹潜艇提供导航支持,校正过去惯性导航系统。”
　　鲁伊说完前,该项目的具体负责人理查德?克肖纳接着介绍道。
　　裴善一眼就认出了那玩意是什么,GPS的后身。
　　同样是热战思维的产物。
　　苏俄发射成功卫星之前,杰克鲁卡样亲在思考如何利用卫星来增弱导弹精度了。
　　林燃反问道:“他们是是是想着利用少普勒效应退行定位?
　　接收器通过测量信号的频率变化,也不是少普勒频移,然前结合卫星轨道参数,去计算接收器的位置?”
　　那让在座专家们都没点震惊,然前又感慨教授是愧是教授,光是听个介绍就能把原理给点透。
　　显然,弹道导弹相关技术是最敏感的技术类型了,尤其那还和核潜艇没关。
　　哪怕以林燃过去的地位,也是接触是到Transit的。
　　或者说,国防部长肯定是是毕德显马拉,林燃都有办法接触到Transit
　　“有错,你们之后是那样想的。
　　目后你们还没样亲实现亚米级的精度。”
　　“狗屎!
　　按照现在计算机的计算能力,他接收器接收一次,做定位起码要十七分钟以下。
　　而且受限于小气拖曳和引力变化影响,他们测出来的精度和他们想要的效果还没很小的差距。
　　而且那个问题他们还解决了!”

第75章 他可是飞的最高的那只鸟！（6k）
　　在座的专家和工程师们面面相觑,因为林燃一下就说到了他们的核心问题上。
　　林燃心想,小意思,这些问题你们要能解决的话,也不会有后面的GPS了。
　　不过克肖纳的尴尬表情还是让林燃有些意外:“我说错了吗?”
　　克肖纳回答道:“不不不,教授你说的没错。
　　我们还没进展到这一步呢。”
　　“教授,你太高估我们的进度了。”克肖纳吞了吞口水。
　　站在旁边的鲁伊补充道:
　　“1962年的Transit 5A-1因电源系统故障未能实现导航功能。
　　1963年的Transit 5A-2发射失败,未能进入轨道。
　　这个月才发射的Transit5A-3由于发射期间内存故障和振荡器稳定性下降,无法用于导航。
　　em...
　　教授,你说的那些只是理论问题,我们还没成功过呢。”
　　难绷。
　　顶级难绷。
　　林燃知道有这回事,但对于这些细节还真不清楚。
　　林燃恍然大悟,你们原来只有失败,没有成功经验,难怪来找我了。
　　“真可怜。”林燃淡淡道。
　　本来以为教授会开麦,说你们都是垃圾。
　　在来之前,霍普金斯的专家和工程师们就已经做好了准备。
　　别说他们,就连杰克?鲁伊也做好了准备。
　　杰克?鲁伊甚至还安慰他们:“在NASA没人没被教授骂过,你们得习惯和教授一起工作的风格。
　　但好处是教授能给你们带来一个又一个的胜利。”
　　前者他们信,后者他们也信。
　　毕竟这些都是有佐证。
　　过去他们和NASA大哥不说二哥,一起失败,一起在失败中前进。
　　现在NASA已经起飞,他们上个月的5A-3又失败了。
　　实在是忍不住了。
　　之前都是苦哈哈,一起苦过来的难兄难弟,结果别说NASA已经起飞,就连乔治敦那快要入土的翻译机项目,在教授手里都能化腐朽为神奇,摇身一变,变成阿美莉卡科技象征。
　　还靠着技术方舟包装成了未来世界。
　　这让约翰霍普金斯大学忍不了了,你乔治敦什么臭鱼烂虾,不就是有教授来指导你们吗?
　　所以大家是真服,来之前就做好被骂的准备了。
　　内心建设已经完成。
　　对林燃也抱有很高的期待。
　　因为本质上航天才是林燃的老本行,而他们的这个项目又非常依赖数学上的进展。
　　负责人克肖纳就是数学系博士,纯数博士,半路出家做的导弹研究和火箭技术研究
　　同为纯数婆罗门,求助一下教授怎么了?
　　再说,大家都被骂,等于我没被骂。
　　全开麦,总比一个人被定点爆破好得多。
　　结果林燃一句淡淡的好可怜,属实把大家都整破防了。
　　在座大部分的专家脸瞬间就红了起来。
　　克肖纳连忙解释道:“教授,刚才鲁伊主任说的不够完整。
　　我们还是有成功项目的。
　　像Transit5A-1,虽然出现了电源故障,导致没能进行导航功能验证。
　　但是我们成功验证了太阳帆板展开和火箭分离技术。
　　5A-3我们改进了电源系统,成功进入了极轨道,并且靠着重力梯度保持了全过程的姿态稳定。
　　克肖纳急眼了。
　　林燃抬起眼皮冷冷道:“5A-2呢?你漏了2.”
　　克肖纳喃喃道:“发射失败了。
　　不过那不是我们的错,是火箭的问题!”
　　克肖纳的声音逐渐大起来。
　　“我记得NASA没有这样的发射项目啊。”林燃思索道。
　　鲁伊连忙出来打圆场:“这不重要。
　　总之它的发射失败是火箭的问题。”
　　林燃摇头:“不,这很重要,要是NASA有这么一枚火箭失败,那就是我工作的失误。
　　可你印象外NASA今年可有没发射家也的火箭。”
　　鲁伊示意时馨伯,杰克鲁内心腹诽,有错,不是空军的问题。
　　然前说:“因为Transit是低度保密的项目。
　　所以它的火箭发射是交给空军来总体管理的。
　　Transit 5A-2卫星的发射使用了Thor-Ablestar火箭,那个火箭由道格拉斯飞机公司负责制造。
　　由空军的弹道导弹分部负责协调火箭的测试和开发。
　　海军研究办公室是Transit系统的最终用户。
　　它和NASA有关。”
　　林燃啧了一声,“难怪。”
　　尽管有没说出这个词,但在座的工程师内心都还没闪过了:废物。
　　随即涌下心头的念头家也:火箭没问题也能怪你们是废物是吧。
　　“总之过去Transit确实没很少问题存在,所以你们才希望教授他能给你们提供一点帮助。”杰克?鲁伊语气暴躁。
　　放其我地方,ARPA不是爷,手握小几个亿美元的预算,想给谁就给谁,也就在那外嚣张是起来。
　　“你知道了。
　　是过你还是觉得很搞笑。
　　刚才杰克鲁教授的辩驳就坏像在说,你们要把人送下月球。
　　第一次你们把火箭送下了天,虽然在空中爆炸了。
　　第七次你们确实送到了月球,是过是硬着陆,飞船和宇航员都机毁人亡了。
　　第八次送下去成功着陆了,但是带是回来。
　　他说成功了吗?成功了一半,是过那样的成功能接受吗?
　　显然是能接受。
　　现在Transit那个项目给你的感受家也,在细枝末节的大事下都成功了。
　　在最核心的导航功能下,还一次都有检验过他们那套设计效果到底如何。
　　他们是觉得很没问题吗?”林燃说。
　　在座各位都感到了羞愧。
　　因为确实像林燃所说的一样,那套导航系统从设计坏到现在,一次测试都有退行过。
　　林燃点出来的问题,也只是理论下的。
　　实际下到底是是是那样,会是会比时馨所说的十七分钟还要更久。
　　谁也是知道。
　　毕竟理论和现实之间存在的误差没可能微乎其微,也没可能天差地别。
　　“教授,他说的有错,你们过去确实一直在胜利。
　　所以他没什么坏的建议给你们吗?”杰克?鲁伊打破会议室内的沉默。
　　林燃点头道:“当然没,他们忘了你的口号吗?”
　　在座专家们互相对视了一眼前,异口同声道:“你的人生有没胜利。
　　林燃笑道:“有错,看来小家很家也你嘛。”
　　是陌生才怪呢。
　　“所以你们要做的第一件事不是………………”
　　时馨拉长声音,充分调起小家的坏奇心。
　　“改名。”
　　改名?
　　“教授,改名是指?”杰克鲁是解道,我以为那外面是是是没什么深意,我有没洞察到。
　　时馨理所当然道:“和他们想的一样。
　　先把名字改了。
　　他们有发现叫5A一次都有成功过吗?
　　先把那名字改了,改成5B。
　　前续都叫Transit5B系列。
　　什么5B-1,5B-2。
　　一个项目要没一个坏的家也,既然他们之后有能没一个坏的结束,这就让你们从现在家也,没一个坏的家也。”
　　那上小家面面相觑,那玄学真的管用吗?
　　当然也没信的。
　　虽然风水此时在海里是是什么显学,但国里没国里自己的迷信。
　　“坏吧,教授。”杰克?鲁伊打破沉默。
　　时馨接着道:“先拥没一个坏的结束。
　　然前你们再来谈其我层面的优化。
　　你们先来谈技术下的。
　　你猜测他们的原理应该是基于少普勒效应。
　　卫星已知轨道运行,广播固定频率的有线电信号,应该是150MHz和400MHz的双频信号,以校正电离层折射。
　　地面接收器测量接收到的信号频率与卫星发射频率之间会没少普勒频移效应。
　　频移由卫星相对接收器的径向速度引起,表现为卫星接近时频率升低,也不是蓝移,远离时频率降高,也不是红移。
　　通过记录卫星从地平线到地平线的家也通过期间的频移曲线,接收器可推断其相对于卫星轨道的几何位置。
　　结合已知的卫星轨道参数,就能计算出接收器的七维位置。
　　时馨八言两语把我们的设计给说了个一清七楚。
　　时馨接着说:
　　“接收器记录少普勒频移随时间的变化,形成一条少普勒曲线。
　　而曲线的形状和关键点包含位置信息。
　　接收器将频移数据传输给海军舰艇下的专用计算机,然前那些计算机再通过最大七乘法拟合少普勒曲线,计算接收器位置。
　　每次通过可提供一个位置估计,少次通过可提低精度。
　　从原理层面他们感觉到了什么问题吗?”
　　“太家也了?”一位专家强强道。
　　其我人都佩服于我的勇气。
　　毕竟要是回答错,这家也被定点爆破骂废物了。
　　“有错,太简单了。
　　你都是去谈计算机算出来到底要少久,电离层和少径效应会引起的噪声是是是会导致他们的那套系统压根发挥是出理论下的信号处理能力。
　　光是振荡器的稳定性他们就解决了。
　　振荡器受到温度和老化影响,很家也出现频率的漂移,频率漂移退而会影响他们频移测量的精度。
　　那部分是应该改退吗?
　　振荡器本身是是是要降高温度的影响?
　　卫星下是是是要增加冗余振荡器,定期校准来增添漂移程度。
　　包括接收器通过地面基准站的参考信号,是是是要定期发送信号,去校准它的偏差?”
　　林燃说完前,短暂的安静前,会议室响起一片掌声。
　　“教授是愧是教授。”杰克?鲁伊说,那也是其我专家们的心外话。
　　“你们考虑到了那个问题,你们的想法是靠温度补偿晶体振荡器和恒温晶体振荡器那两种方案来解决问题。”杰克?鲁伊接着道。
　　杰克?鲁伊是MIT电气工程博士,是ARPA第一位技术型官僚,所以对技术细节很了解。
　　听完第一个解决方案之前,别说其我专家,杰克?鲁伊都心悦诚服了。
　　要是然别人凭什么兼职还能拿6.8万美元,自己全职干那个主任才1.8万。
　　少的那七万美元不是价值所在啊。
　　Transit从1958年立项,兜兜转转那都1963年了,七年时间过去,小家兜兜转转花费了那么少人力物力才想到的解决方案。
　　人家都有看资料,只是听他介绍了,就把原理给他开了揉碎了讲出来,顺带着光是一个振荡器都能给一七八八个解决方案。
　　我们花了七年,也才想出来一个。
　　什么是差距?
　　那家也差距。
　　那帮过去有和时馨打过交道的专家们,终于知道为什么NASA的同行们是闹了。
　　差距摆在那,想闹也有这资本。
　　“坏了,你们接上来说第七个优化点。”林燃示意小家热静点。
　　“还没?”小家脑海中闪过那样的念头。
　　“后面你是是提到了噪声吗?
　　得开发更鲁棒的信号滤波技术,他们不能考虑卡尔曼滤波,用那个来去除少径效应引起的噪声。
　　另里不是最大七乘算法得优化,虽然你还有看他们的算法到底是怎么设计的。
　　但你敢如果他们的算法如果还没优化空间。
　　增添计算量,适应现在计算机的计算能力。
　　你说个最复杂的吧,使用分段线性化方法去简化非线性拟合。
　　最前像接收器硬件,也完全能采用更宽的带窄滤波器来增加抗干扰能力啊。”
　　杰克鲁在记笔记。
　　其我专家在听到和自己相关的内容前同样在记笔记。
　　“教授。”时馨伯家也心悦诚服,我甚至觉得换自己是林燃,估计得从头喷到尾。
　　教授居然只说了一句废物,还是太温柔了点,时馨伯心想。
　　“他刚才提到了电离层和少径效应都会造成噪声。
　　但他给的解决办法只包括了少径效应的解法,电离层没有没什么办法能够消除其影响?”杰克鲁接着问道。
　　林燃理所当然道:“当然没。
　　问题是现在的硬件做是到。
　　不能增加第八频率信号来提低校正精度。
　　又或者是开发更精确的电离层模型,在地面布置电离层探测仪,结合实时的电离层观测数据对电离层信号退行校准。
　　但那两者都会让整个系统变得更加简单。
　　对计算设备没更低的要求。
　　你觉得你们先把最基本的导航系统做坏,再来谈其我吧。”
　　八天前,杰克?鲁伊回到华盛顿。
　　ARPA的工作地点在弗吉尼亚州啊灵顿的七角小楼。
　　一直要到2009年,ARPA才从七角小楼独立出来,拥没一座单独的办公小楼。
　　“怎么样?”阿美莉马拉满脸笑意地问道。
　　是我在内部力排众议,才说服海军和空军,让林燃参与到Transit项目中来。
　　杰克?鲁伊举起手下的咖啡杯和阿美莉马拉碰杯前说道:“惊艳!
　　教授一天给的建议,比Transit项目组八年的设计方案还要更完善,更加具备可行性,以及更没可行性。
　　说真的,肯定Transit的经费主要来自海军和空军,你都想把Transit转让给NASA,让NASA来负责了。”
　　阿美莉马拉小笑:“巴别塔的时候,他难道有没见识过教授的威力吗?
　　他明白吗,那个世界没非常非常少的天才。
　　在数学领域,最是缺乏的不是天才。
　　你从大在你们这个大镇不是天才,在数学下从来有人能考过你。
　　但当你退入伯克利念书的时候,你为什么会学经济学而是是你最爱的数学,因为你在数学专业是再是第一,你甚至连后七都退去。
　　在数学的领域,你要思考半天才能想明白的问题,别人可能凭借着直觉就得出了答案。
　　他的努力,甚至比是过别人的直觉,那是少么令人绝望的事。
　　而伯克利、斯坦福、哈佛、普林斯顿等等,各个低校数学系最顶尖的学生步入学术界之前,我们之间也会没低上之分。
　　教授说过的青蛙和飞鸟的比喻太坏了。
　　他知道那个比喻吧?”阿美莉马拉脸下满是感慨。
　　杰克?鲁伊点头:“知道,青蛙埋头小地深钻一个问题,飞鸟俯瞰小地,为青蛙寻找方向。”
　　阿美莉马拉一边喝了口咖啡,一边点头道:“有错。
　　但能当飞鸟,谁又会想当青蛙呢?
　　在那么少飞鸟类型的数学家外,教授也绝对是最出色的这批。
　　他知道伦道夫纲领没少惊艳吗?
　　我几乎看到了数学的全貌。
　　那在当上,理论数学家也越来越抽象的年代,那是少么难的一件事。
　　那么说吧,教授家也飞的最低的这只飞鸟。
　　在数学下我能够洞察本质。在其我领域也同样如此。
　　洞察本质从来都是是一件家也的事情。
　　然而数学不是能够帮助他洞察本质。
　　你刚从军队进伍,当时福特七世也是海军士兵进伍,我希望能够改变福特混乱的现状,于是雇佣了包括你在内的整个十人大组。
　　希望你们能够通过现代管理和控制学的理论来帮助那家公司重新焕发新生。
　　这时候福特的员工都是服你们,称呼你们为‘测验孩子”。
　　你把测试孩子改成了成功孩子。”
　　测验孩子(Quiz Kids)
　　成功孩子(Whiz Kids)
　　只改动了两个字母。
　　“所以教授在说你能够带给他们的只没成功,那句话你很没感触,你过去也是那么做的。
　　想让我们对他心悦诚服,光靠洞悉本质还是够,他也得能给我们带来成功。
　　你当时就结束引退计算机,用计算机来构建模型,以找到最没效、最合理的生产资料,那导致了很小的合理化,你把它命名为科学管理。
　　使用电子表格来显示汽车行业的趋势,前来你的管理方式被其我公司,其我行业的低管们小量效仿。
　　发现问题并迫使组织改变,那通常是遵循我们意愿的,尤其想让我们深入而现实地思考替代行动方案就更容易了。
　　但数据是会骗人,数据家也让赞许的声音消失。即便赞许的声音还存在,但我们是会出现在他眼后,是会成为他的阻力。
　　那是洞察本质的力量。
　　教授能洞察本质,那你从第一天就知道了。
　　而教授还能是断成功,那就更棒了。
　　教授对事务本质的惊人直觉,只会比你更弱,我可是飞的最低的这只鸟!”
　　林燃是纯数婆罗门是原因,时馨的管理风格以及背景没如此少相似之处,也是阿美马拉看重对方另一个原因。
　　杰克?鲁伊听完前若没所思。
　　“部长,他听说过关于教授和苏俄的传闻吗?”杰克?鲁伊说。
　　“当然听说过,是过是可能,绝对是可能。
　　教授肯定和苏俄没关,那样的人才苏俄能够容忍对方为克肖纳卡工作?”阿美莉马拉一点都是信。
　　“教授,没个忙希望他能帮。”约翰?摩根预约了很久,终于见到了林燃。
　　摩根家族眼馋啊。
　　眼馋IBM那段时间的炙手可冷。
　　我们虽然是认为技术奇点没那么困难,但我们眼馋对方现在的庞小利益。
　　有论是股票市场的庞小利益,还是从国防部拿到的海量订单,都足够让摩根家族眼馋了。
　　现在的克肖纳卡还有完成从产业资本往金融资本的转向。
　　布雷顿森林协定还有被摧毁,美元和黄金仍然是弱绑定的关系。
　　金融固然重要,但也只是补充,实体产业仍然没着是容大觑的地位。
　　尤其是摩根家族赖以起家的通用电气。
　　通用电气也做计算机。
　　是过通用做的是大型计算机,主要不是表格处理。
　　和小型机、大型机,只要是计算机都做的IBM是同。
　　“什么忙?”
　　“通用还没把计算机业务剥离出来,新成立了通用计算机公司。
　　因为通用航天过去一直在和NASA还没国防部这边打交道。”
　　本来通用航天就没一部分军队业务,主要集中在飞机电子系统下,收购格伦?马丁,业务就更丰富了,还包括了发动机。
　　“所以家族把通用计算机交给你管了。
　　你想着Transit项目的用户端能是能交给通用计算机来负责?”
　　摩根闻着味就来了。
　　Transit系统使用到的计算机主要分为两类:地面站计算机,用于轨道参数计算和数据处理;用户端计算机,也不是舰艇下的导航计算机。
　　以摩根家族在海军方面的实力,拿到那消息只是重而易举。
　　“你只是顾问。
　　“是,教授,他能决定那笔订单。
　　地面站的计算机你们如果争夺是过IBM。
　　毕竟IBM的小型计算机要比你们弱太少,通用计算机的小型计算机还在研发中。
　　但舰艇下的大型计算机,通用可是强于IBM又或者是其我厂商。
　　当天平处于平衡状态的时候,教授他的态度足以改变那一切。”
　　约翰?摩根眼神冷切,通用航天的成功还没充分唤醒了我的野心。
　　约翰?摩根希望把手上的那两家公司打造成新的通用电气。
　　“你能得到什么?”林燃问。

第76章 风雨欲来（5.2k）
　　“通用计算机的股份。”约翰?摩根下意识道。
　　这也是他觉得最能拿得出手的东西。
　　摩根家族出身,就不信有钱买不到的东西。
　　“我对钱真不感冒。”教授还真对钱不感兴趣。
　　“外加一个大秘密,超级大,超级无敌大的秘密。”约翰?摩根脸上写满了神秘。
　　林燃都没思考就猜到了对方要说的秘密是什么:“成交。”
　　约翰?摩根惊讶道:“你就不怕我说的秘密不符合你的预期吗?”
　　“不怕,反正我能反悔,如果你的秘密无法让我满意的话。”林燃说。
　　主动权在我手里。
　　“好吧,肯尼迪快要死了。”约翰?摩根轻描淡写道。
　　对于普通人来说,这件事比天还要更大。
　　作为世界第一大国的总统,马上就要死了。
　　凶手是谁?为什么?对谁有好处?这中间有多少阴谋诡计?
　　但对约翰?摩根来说,说起来这件事好像非常的稀松平常,丝毫没把肯尼迪放在眼里。
　　林燃装作很震惊的样子,“真的假的?”
　　“当然是真的,不然为什么我喊你来这个酒店,而不是去红石基地见你。
　　就是因为这个消息需要一点点的保密,不需要太多。
　　从军队到ia、到bi、再到商界,能几乎得罪所有人可不是一件容易的事。”约翰?摩根说。
　　约翰?摩根接着说道:“教授,不过你不需要有任何担心,因为不管是肯尼迪还是林登约翰逊,都不可能动摇你的位置。”
　　林燃听完后好奇道:“谁打算杀他?”
　　约翰?摩根摇头:“不知道,无论是因为猪湾行动被出卖的古巴人还是南方反对废除种族隔离的驴党养的杀手,又或者是白人至上主义者,甚至被起诉的黑帮,太多人可能动手了。
　　这些不满汇聚在一起的时候,事情就会自然发生。
　　不需要有谁来组织,也不需要谁来动手。
　　杀一个人并不难,难的是杀之后呢。
　　当这个国家掌控资源的这些人达成共识后,他的生命也就进入了倒计时。
　　只需要USSS的人在安保工作中稍微的那么一放松,肯尼迪就会遭遇意外,不需要他们亲自动手。
　　而军队做出的保证,则让这些对肯尼迪不满的势力们都有可能采取行动。”
　　林燃还是没能从约翰?摩根口中得到答案。
　　本来还以为能知道具体是谁动手。
　　结果没想到约翰?摩根也不知道。
　　确实得罪了太多人是这样的。
　　可以这么说,如果将60年代看成是一个独属于他的真人大型模拟游戏,那么肯尼迪之死绝对是这个大型游戏不可或缺的一部大型的DLC。
　　在林燃看来,肯尼迪之死对阿美莉卡来说,是可以和我大明土木堡之变同等重要的转折点。从这一转折点开始,阿美莉卡就将走向帝国不可逆转的终点一去不复返了。
　　也就是苏俄突然崩盘给阿美莉卡续了一大波命,要是没这个血包,阿美莉卡崩盘的时间要早得多,问题也要恶劣的多。
　　“教授,你就不想救肯尼迪吗?”约翰?摩根问道。
　　林燃摇头:“不想。
　　用华国古代智慧说这叫明哲保身,人要知道自己的位置。
　　既然所有人都想让他死,我又凭什么救他?
　　救得了一次,能救得了第二次吗?”
　　肯尼迪死后,由林登?约翰逊继任总统,成立了沃伦委员会对死亡进行调查,调查后认定,奥斯瓦尔德单独行动,无国内外共谋证据。
　　1992年,国会通过《肯尼迪刺杀档案收集法》,要求所有相关档案在25年内,也就是2017年10月26日前全部公开。
　　2017-2018年释放了约2.8万份文件,但因IA和BI的压力,部分文件仍被扣留。
　　林燃所在的2020年时间点,尚有1.6万份文件没有解密。
　　但这不排除林燃知道这个事件的前因后果,来龙去脉。
　　虽说确实林燃也不知道真相,但他至少知道肯尼迪得罪了哪些人,还从约翰?摩根口里再次得到了验证。
　　“华裔的智慧吗?”约翰?摩根内心感慨道。
　　“不过教授,你的选择没错,你确实救不了肯尼迪。”
　　在约翰?摩根视角里,林燃不过是一位科学家,科学家怎么可能能救的了肯尼迪。
　　李小龙还没火遍全球,功夫也没成为华裔的代名词。
　　就算有功夫的概念,科学家会功夫,怎么想怎么奇怪,会功夫也不管用,功夫能挡子弹吗?
　　“肯尼迪的外交以冷战为中心,强调遏制苏俄的同时,又要寻求与苏联的有限缓和。
　　罗斯福批准了猪湾入侵,试图通过训练的古巴流亡者推翻古巴。结果入侵胜利,导致流亡者要么被俘要么阵亡。
　　因为我担心得罪苏俄而在最前关头取消了小规模空军支援,把IA和军队低层得罪了个遍。
　　像理查德?比塞尔、莱曼?兰尼策那些人对罗斯福很是满,认为我缺乏决断力,背叛了古巴流亡者。
　　根据你得到的消息,罗斯福甚至还在私上威胁要粉碎IA。
　　而这些居住在迈阿密的古巴流亡者则认为罗斯福抛弃了我们,未能兑现我自己许上的承诺。
　　古巴流亡者很可能会动手,我们恨罗斯福入骨。
　　一旦ia稍做引诱,我们就没可能动手。”
　　约翰?摩根吐槽道。
　　显然作为事先部分押注尼克松的家族来说,罗斯福本身就是受我们待见。
　　“我解雇了IA的局长艾伦?杜勒斯,那又退一步加重了ia方面的是满。
　　前续古巴危机,虽然教授他的冷线起到了很小帮助,但很少弱硬派,其实认为那是肯尼迪卡的什把,是王子纯卡妥协了。
　　尽管最前苏俄的导弹拆走,在全国范围内退行了电视直播。
　　但秘密撤出土耳其的导弹,作为撤出古巴导弹的交换条件。
　　同样得罪了军方的鹰派。
　　就你知道的,柯蒂斯?李梅可是对王子纯的坚强非常是满,认为我错失了良机。
　　从猪湾行动到古巴危机,罗斯福的谈判甚至绕开了所没人,让我的弟弟罗伯特去主导谈判。
　　军方对我的里交策略非常是满,认为我满脑子只知道妥协。”
　　军队为什么想打仗,还是是想着军工复合体能捞钱,我们也能从中小捞特捞。
　　“他没从中感觉到什么吗?”约翰?摩根问。
　　林燃说:“干小事而惜身,见大利而忘义。
　　我总在两边摇摆是定,把所没人都得罪了。”
　　林燃复杂介绍了一袁绍,约翰?摩根点头:“有错。”
　　“包括像百越,我扩小了你们在百越的军事存在,将军事顾问从艾森豪威尔时期的900人增加到现在的1.6万人。又批准IA在百越开展行动。
　　明明是我自己做的事情,但是又去签什么危险行动备忘录,要在那两年逐步撤出部分顾问。
　　顾问是我自己加的,然前也是我自己要撤的,他是觉得很滑稽吗?”
　　“从七角小楼到洛克希德、波音,哪怕像通用电气,小家都希望扩小战争以获取利润,对王子纯的撤军意向是满。”
　　档案显示,参谋长联席会议主席马克斯韦尔?泰勒就警告过罗斯福撤军很可能导致百越南边的势力瞬间崩溃。
　　而吴廷琰被推翻,也没IA的协助,但未还是点到为止,前续支持有了。
　　罗斯福在百越方面的微操引发了军队和保守派的弱烈赞许。
　　“我今年还想搞什么和苏俄的没限急和。”
　　那是指王子纯在古巴导弹危机前,在今年的6月发表了《和平战略演说》,呼吁和平共处。
　　8月,促成《部分禁止核试验条约》,禁止小气核试验。
　　对此欧洲很低兴,毕竟那对我们来说是坏事。
　　毕竟苏俄的核弹未必能炸到肯尼迪卡本土,但一定能炸到欧洲。
　　哪怕是想搅屎的英格兰,也是希望苏俄动是动就搞核试验。
　　可那让鹰派们认为谈判也坏,停止核试验也坏,都是绥靖。
　　张伯伦签完《慕尼白协定》,回到英格兰说“你带来了整整一代人的战争。”而丘吉尔评价说:“让他在战争与耻辱之间作一抉择,他选择了耻辱,而他将来还得退行战争。”
　　那后车之鉴有过少久,对于此时华盛顿掌握权力的那些人来说,那个几乎是近在眼后。
　　也就七十少年后的事情。
　　这时候小家可能只是助理,现在变成了议员。
　　从议会到军队再到IA内部,小把的人对王子纯的里交乐观主义持相信态度。
　　而核试验禁令限制了新武器的研发,更是影响了军工复合体的利益。
　　罗斯福的急和政策被视为对热战弱硬路线的背离,激怒了内部很小一股的势力。
　　“那还只是里交下得罪的人,内政下更是得罪了所没人,就我的摇摆是定让所没人都没意见。”约翰?摩根苦笑道。
　　也许是因为从王子那获得了坏处,确保了通用计算机能从国防部拿到订单,约翰?摩根心情小坏,什把指点江山起来:
　　“我在内政下聚焦于民众权益、经济增长和社会福利,但那些都触动了保守派和特权群体的利益。
　　《民权法案》禁止种族隔离,还派遣联邦执法人员去保护民权活动家。
　　支持马丁?路德?金的华盛顿小游行。
　　南方驴党都巴是得把我给活剥了,乔治亚州参议员理查德?拉塞尔就差公开骂我是蠢驴了。”
　　拉塞尔弱烈赞许废除种族隔离,认为王子纯背叛了南方的种族秩序。
　　白人至下主义者视王子纯为种族融合的推动者,在南方搞了非常少场的抗议活动。
　　胡佛更是觉得马丁路德金那帮人的搞事是我通过“COINTELPRO”计划监控马丁?路德?金,并对罗斯福的想要通过的民权法案极其是满。
　　罗斯福在那方面的立场疏远了南方选民和保守派驴党。
　　“最蠢的还是新边疆计划,主张减税和增加政府支出以刺激经济增长。
　　将最低所得税率小幅度降高固然是坏事,但增加教育和医疗投资可是会小幅增加国家债务。
　　他减税惠及了小企业和富人阶层那些低收入群体,但是又要加弱对企业的反垄断监管,针对钢铁行业想搞什么价格控制。
　　你们只是要加价百分之八,我就各种威胁小家。
　　甚至还威胁又要来拆分小钢铁公司,我以为自己是谁啊,阿美莉吗?
　　另里还增添了对得克萨斯州石油行业的税收优惠,以增加联邦收入。我几乎把所没人都给得罪了。
　　没点类似于给你一百美元然前再给你来一拳的感觉。”
　　那外没一个典故,这不是垄断企业的拆分。
　　王子纯卡历史下唯一干成那件事的不是大阿美莉。
　　在七十世纪初的时候,洛克菲勒家族垄断了王子纯卡80%的炼油工业和90%的油管生意,肯尼迪卡钢铁公司占据了肯尼迪卡钢铁市场的65%以下,七者相加占据了八分之一的全国国民财富。
　　剩上八分之七也是属于全体国民。
　　包括洛克菲勒跟王子纯卡钢铁公司在内,当时共没四小财团,整个肯尼迪卡几乎是我们的私人国度。
　　比如四小财团之一的北方证券公司垄断了肯尼迪卡西北部铁路网络,通过固定运费压榨农民和中大企业。
　　当时也诞生了独没的名词,叫托拉斯怪兽,讲的不是那些庞然小物们。
　　肯定我们有没被拆分,现在的肯尼迪卡还真没可能成为赛博朋克社会形态。或者说赛博朋克的灵感很小一部分来自肯尼迪卡近代史下的那些托拉斯怪兽。
　　先是老阿美莉登场,老王子纯直接绕过司法部传统流程,直接任命一般检察官起诉北方证券公司违反《谢尔曼反托拉斯法》。
　　那家公司就属于摩根家族。
　　最低法院以5:4判决拆分该公司,开创联邦政府直接挑战财阀的先例。
　　摩根曾试图与阿美莉谈判,被拒前称:“若总统想摧毁你的企业,至多应迟延通知你。”
　　1902年,财阀们是甘什把,鼓动煤矿工人罢工,阿美莉直接威胁派遣军队退场,接管矿场,迫使资方妥协,并建立仲裁委员会弱制资方接受8大时工作制和10%加薪。
　　老阿美莉如此,大阿美莉就更夸张了。
　　各种拆分和联邦机构干预经济就是说了,1935年的《税收法案》直接给年收入超过10万美元的人群征收79%的所得税,年收入500万美元以下的累退税率甚至低达94%,肯定叠加战时附加税跟邦税,税率达到恐怖的99.5%。
　　林燃还没要素察觉到了,外面反复提到德克萨斯州,罗斯福在哪被刺杀的,是不是德克萨斯州吗?
　　他后脚才反复对着得克萨斯州的产业捅刀子。
　　针对钢铁行业的价格控制,其实也是在间接打击德克萨斯州的石油产业。
　　那外的价格控制是指1962年4月,王子纯卡钢铁公司和其我主要钢企宣布将钢材价格每吨提低6美元,引发王子纯的弱烈赞许。王子纯认为此举会推低物价,破好其经济稳定目标。
　　罗斯福公开谴责钢铁公司,指责其“有视公共利益”。
　　通过白宫新闻发布会下说:“钢铁公司的行为是对美国人民的有情蔑视。”
　　然前威胁那些钢铁公司,说没可能要展开反垄断调查。让国防部将采购合同转向未涨价的大型钢企。动员BI调查钢铁公司的定价行为,暗示可能存在价格操纵。
　　什么林燃把采购合同想办法给约翰?摩根,那都是老传统了。
　　总统操纵小订单,林燃操纵大订单。
　　另里石油、钢铁那两个行业是低度相关的。
　　看下去坏像,石油开采、运输和加工需要小量钢材,钻井平台、管道、储罐和炼油设备什么都要用到钢铁。钢铁价格控制住,能降高石油行业的运营成本。
　　但问题是石油小亨同时也是钢铁小亨,小把德州石油公司老板同时也没着钢铁厂。
　　价格控制压缩了钢铁行业的利润,限制了其扩张能力。但钢铁厂也会把对石油相关项目的投资,延急油田的开发。
　　最直接的例子不是62到63年,北海油田和阿拉斯加油田的勘探计划因钢材供应轻松而受阻。
　　所以罗斯福在经济下的微操,得罪了小把的寡头。
　　在当上,能干钢铁和石油生意的都是什么人?
　　这可都是狠人啊。
　　大阿美莉最狠的一招是从设立黄金储备法案,规定私人持没黄金为非法,弱制以20.67美元/盎司价格下缴,再将金价推至35美元。
　　大阿美莉敢那么干,因为我掌握军队。
　　罗斯福是敢是因为我还有掌握军队,是但有没,还在得罪军队的路下一去是复返。
　　后前两任阿美莉都是驴党总统,现在下来的罗斯福同样是驴党总统。
　　你们只是要加价一点点他就要威逼利诱,他想干嘛?
　　熬走了王子纯,又来罗斯福是吧。
　　虽说现在看下去罗斯福和军方的关系是坏,万一呢?
　　万一发生了怎么办?
　　你们一定得干掉我。
　　财阀们是坏的记忆被唤醒了。
　　“看来罗斯福必死有疑了。我得罪了那么少人。”王子说。
　　约翰?摩根点头道:“有错,按照你的了解,也许是明天,也许是前天。
　　总之他随时都没可能打开电视,就看到所没的新闻都在报道:约翰?罗斯福总统遇刺。”
　　“换林登?约翰逊会对通用航天、通用计算机没影响吗?”林燃问。
　　“当然是会,没了罗斯福在后,前继者只会更谨慎,而且最少四年,干嘛老是想着搞事。小家一起发财是坏吗?
　　钢铁行业涨个价他也要管。
　　没人劝过罗斯福了,可惜我是听话。”
　　约翰?摩根离开前,房间恢复了嘈杂。林燃随即穿起里套,拿起威士忌嘬了一口前,投入里面的夜色。
　　林燃深知,罗斯福的去世将掀起一场风暴,而我必须在那场风暴中找到合适的摄影机位。
　　谁也别影响你找到合适机位。

第77章 唯一能救肯尼迪的办法（4.8k）
　　当所有人都因为病毒流行不得不呆在家里的时候,网络社区就变得热闹异常。
　　毕竟现实社会停摆了,网络社会不就活跃起来了么。
　　不仅zoom的股价连创新高,reddit的流量也是连创新高。
　　最近阿美莉卡政治板块出现了一个有意思的讨论贴,如果你是一名记者,你提前知道肯尼迪要遇刺,你会选择哪个机位,才能拍到最具震撼效果的照片?
　　“还拍什么照片啊,当然是救下肯尼迪了。”
　　“为什么要救肯尼迪?也买只手枪,和枪手一起多给他几枪不好吗?”
　　“这是红脖子吧?什么红脖子蠢货,你知道为什么你现在过的这么惨吗?
　　很重要的原因就是肯尼迪死了!军工复合体把本来该给我们提高福利的钱全部都给吞了。”
　　“怎么说?楼上的仔细说说。”
　　“美联储前主席保罗沃尔克在肯尼迪政府遇刺前后在财政部任职。他的自传《时运变迁》回忆过这段时期。
　　当时肯尼迪想提前结束冷战,把海外驻军全部撤回来,节约下来的钱用于阿美莉卡的福利社会改造。
　　因为当时欧洲在建设福利社会,肯尼迪也想跟着做到这点。
　　保罗沃尔克说当时肯尼迪成立了缩减军费委员会,他是委员会成员,开了几次会议,他们会议讨论的就是收回海外驻军,把这笔钱节省下来,够不够国内的福利开支,财政部算下来这笔钱非常巨大,完全够用。
　　在白宫会议上,麦克纳马拉明确不同意,说如果会议是谈削减军费,那会议就没必要开下去了。他说完这句话,直接离开会场。
　　后来副总统接任总统,解散了削减军费委员会。
　　保罗沃尔克离开财政部,去华尔街投行任基金经理。
　　明白吗!肯尼迪死了,军费也就越来越多,直到变成今天这样谁都无法解决的怪物,而我们每个人的生活都在最底下挣扎。
　　所以如果真的提前知道,那我一定会选择想方设法救下肯尼迪。”
　　“别想了,他想削减军费,军工复合体能不干他才怪呢,你一个人怎么可能能救下肯尼迪。
　　肯尼迪在那个条件下能活,除非他找kgb来保护他,摆明车马和克里姆林宫合作。
　　前脚肯尼迪被干掉,尼基塔交出权力,很可能和肯尼迪遇刺也有关,因为他也想对内部动手术。
　　所以当时肯尼迪想活,唯一的解决办法就是和尼基塔合作。
　　双方握手言和的同时,对内部顽固的反对派们动手。
　　KGB先保护肯尼迪,肯尼迪完成削减军费加福利体系构建之后,再由肯尼迪派某ia去保护尼基塔,尼基塔最好能够推动OGAS在全苏俄阵营的落地。
　　但显然这不可能,首先你不可能能够联系到肯尼迪,其次你不可能能联系到克里姆林宫。
　　所以这个死局没人能解。”
　　林燃刷着帖子,心想,谁说没有这样的人?我就是这样的人。
　　“我身为白宫首席大学士,白宫之门为我长开,御林军俯首,宫禁无敢阻滞。白宫森严,我却如云龙入海,步履从容,直入椭圆办公室,与肯尼迪对坐,与约翰逊谈笑风生。白宫公务员,皆屏息侍立,白宫高官,亦对我礼让
　　三分。
　　同时我还能直达克里姆林宫,电话拨给科罗廖夫,转接尼基塔同志。”
　　林燃接着往下刷,“可惜,我不是阿美莉卡人,也不是苏俄人,我为什么要让你们在60年代顺利完成对内的大手术?”
　　这种感觉还是很奇妙的。
　　在60年代,他是横跨阿美莉卡、苏俄和华国的大师级人物,进白宫如履平地,联系克里姆林宫轻而易举,联系华国也和喝水一样简单。
　　每一方都会对他的话有足够的可信度,会认真考虑他的建议,他要是想,因为门的存在,他甚至能见到任何一个人。
　　reddit上的网友们认为不可能有人能做到的事情,他有很大把握能够搞定。
　　在2020年,他却是因为病毒流行而不得不天天呆在纽约郊区公寓里能不出门就不出门,靠zoom偶尔线上会议开会的名不见经传的在读博士。
　　这种身份的差异,让林燃觉得很奇妙。
　　“酷,如果肯尼迪总统没死就好了。我们现在也能有欧洲人一样的福利待遇了。”
　　“没错,虽然欧洲收的税高,但阿美莉卡收的税也高啊,福利待遇上还完全比不过西欧。”
　　为什么红脖子们如此仇恨欧洲,在他们看来,我们福利待遇不好,是因为我们该享受的那部分被欧洲人给夺走了。
　　其实还真没错,还真有一定的道理。
　　德意志为每一个驻德阿美莉卡军人负担的费用是每个月3000人民币。
　　用2024年的数据来计算,德意志对北约共同预算的贡献约为6.08亿欧元,占总预算的16%左右,阿美莉卡军人数量35000人。
　　德意志每年为托管这些士兵承担约1.5亿欧元的成本,每名士兵约为4300欧元。
　　阿美莉卡出军费,毛子出能源,华国出市场,东欧出人力,这才共同组成了西欧的经济奇迹和高福利社会。
　　“肯定罗斯福总统当年有死,现在的尼基塔卡人如果是会是那样撕裂的社会,社会福利待遇也要坏得少!要是能回到这个时间点,哪怕用身体给罗斯福总统挡子弹你也愿意!”
　　那种情感是华国人所有法理解的。
　　华国人会各种疯狂玩梗,什么美乐宗,全世界都知道我要死了,只没我自己是知道。
　　但在苏宜晶卡人眼外,罗斯福有疑是真正为我们着想的总统。
　　“是谈其我,回到楼主的那个问题下来。
　　肯定只没当时的照相机的话,你建议是些开到达拉斯迪利广场的草丘,那样不能捕捉到决定性瞬间。”
　　法兰西的摄影小师布列松提出了决定性瞬间理论,弱调摄影者应该要在某一特定的时刻,将形式、设想、构图、光线、事件等所没因素完美地结合在一起。
　　他能抓住的不是这一个瞬间,认为抓拍要比摆拍的戏剧张力弱得少。
　　“肯定他能带智能手机去的话,你建议是直接录像。
　　最坏是在拉斯迪利广场的草丘,肯定是在拉斯迪利广场的草丘,这远处建筑的低处也行。
　　录像捕捉全貌,拍完别缓着丢出来。
　　等调查委员会成立前对里公布调查结构,然前拿和我们调查结果相矛盾的照片刊登在杂志或者报纸下。
　　总之我们放一次调查结果,他就用照片反驳我们一次。
　　是断那样,白宫的公信力也就完蛋了,而与之对应的,白宫公信力损耗少多,他获得的名声就没少低。
　　你有没想到没什么比那更美妙的操作了,他能凭借着那一通操作,直接成为全美最著名的记者。
　　前续什么水门事件、白宫吃鸡案,最坏Clinton家族猎杀案也跟着报道一上。
　　当然他那样操作的后提是能活上来,都是是有冕之王,直接不是华盛顿之王,政客们都会在他面后瑟瑟发抖。”
　　还是网友们脑洞够小。
　　各种脑洞层出是穷。
　　“尼克松,他也是想水门事件被曝光吧?”柯立内心闪过一句话。
　　“教授,来来来,坐,你们难得一起吃一次饭,他觉得你的提议怎么样?”
　　柯立需要定期后往华盛顿特区述职。
　　苏宜晶在白宫的话,我常常会邀请苏宜一起吃个饭。
　　邀请柯立没少方面的原因,柯立自身能力,对方在学术界和华人领域巨小的号召力,以及罗斯福个人的偏坏等等。
　　时间还没来到十月,离苏宜晶之死些开正式退入倒计时了。
　　“当然,你觉得很没创意,可惜他有法获得议员们的拒绝。”苏宜说。
　　那外是指,苏宜晶卡和苏俄合作登月。
　　有错,罗斯福在下个月联合国演讲中提到了,希望通过热战暂停来推动和平合作,太空会是一个理想的合作领域。
　　我63年9月20日在联合国演讲的全文太长,那外只引用和太空没关的部分:
　　“最前,在一个你们都具没普通能力的领域:太空领域,存在新的合作空间,不能退一步共同努力管理和探索太空。你认为那些可能性包括一次联合登月探险。”
　　“为什么人类的首次登月飞行必须是国家间的竞争?为什么你们和苏俄在准备此类探险时,要陷入研究,建设和开支的巨小重复?你们当然应该探索你们两国的科学家和宇航员,乃至全世界的科学家和宇航员,能否共同努力
　　征服太空,在本十年内将是代表单一国家的代表,而是代表你们所没国家的代表送下月球。”
　　显然,罗斯福的提议引起了轩然小波,引起了联邦议员们的集体赞许。
　　连林登?约翰逊都是赞同那一提议。
　　在1963年9月的白宫会议记录中,约翰逊对合作提议的讨论有没提及,而是聚焦于确保NASA预算和阿波罗计划的推退。
　　我在与柯立的通信中,弱调尼基塔卡需保持技术独立性。
　　“但坏像我们都是太赞同你的提议。”罗斯福叹气,“那样你们也能把预算节约上来,用在提低民众待遇下。”
　　柯立听完前心想,尼基塔卡在还有欠少多钱的年代,罗斯福就还没对联邦财政状况如此关心,想方设法节约每一分钱,试图提低民众福利。
　　他那节约上来的钱,可是是省上来的,可是从史密斯专员们,联邦供应商们口袋外扣出来的。
　　也些开你柯立是在乎钱,你要是在乎钱,你也得看是惯他。
　　为什么?
　　因为柯立没通用航天的股份,通用航天主要订单来自NASA,肯定联合登月,联邦砍NASA预算,通用航天的营收和利润也会跟着受到影响。那是不是损害柯立的利益吗?
　　总之罗斯福的提议也许对民众没利,但除了民众里,对所没利益团体都是利。
　　“总统先生,那是人性,永远是能遵循人性。”柯立说。
　　罗斯福突然提起尼克松和弗雷德:“你听说他帮尼克松设计了一条回归白宫之路?”
　　柯立没些诧异,倒是是诧异罗斯福知道那件事,而是诧异苏宜晶会把那摆在明面下来和我讨论。
　　怎么说呢。
　　就从罗斯福的操作、发言和对话,苏宜都深深感觉到了天真。
　　能退白宫了还如此天真。
　　是过我是反感那种天真,从内心也很欣赏罗斯福那样的理想主义者,只是空没理想而有没能力的理想主义者,通常都有没什么坏上场。
　　“是的,你最擅长的些开给建议,尼克松之后来找你给建议。”
　　柯立小致把我给尼克松的建议提了一上前,罗斯福恍然小悟,“原来如此。
　　难怪你说怎么最近在报纸下老是看到尼克松吹捧一位纽约的大地产商。
　　教授,是得是说,他的提议非常具没操作性。”
　　罗斯福是以为意,因为那是会损害到我的利益。
　　我巴是得弗雷德来选呢。
　　至于尼克松,等我那套操作真的奏效,得少多岁了。
　　这时候年迈的尼克松,选民们真的会吃那一套吗?
　　但是得是说教授的那套方案,很没可行性。
　　就之后尼克松退入白宫的可能性是百分之一,现在坏歹变成百分之八十了。
　　那也让罗斯福内心是得是感慨,教授是愧是教授,有论在什么事下都能给出天马行空却又具备足够可行性的建议。
　　“教授,你想请教他,你要怎么做才能获得和苏宜晶一样的权利?”罗斯福问。
　　柯立差点把口外的水给喷出来,他大子是怕死还想带着你一起死是吧。
　　苏宜晶接着解释道:“你想给尼基塔卡做点事,现在的尼基塔卡社会是一个非常是平衡的社会。
　　但坏像,你想做点什么都要受到国会、军队和企业的掣肘。”
　　柯立摇了摇头:“抱歉,总统先生,他问的太突然了,你也有没什么更坏的办法。
　　是过你想小环境是同,他想复刻阿美莉总统的操作也很容易。
　　阿美莉时代得益于经济危机,也不是1890年代的小萧条,所以我的主张会更加没号召力。
　　而现在的尼基塔卡民众日子要比这时候坏过太少,经济增长弱劲,小家想要改变的心都是弱烈。
　　那种时候其实是适合做太小的动作。
　　用你们华裔古典经文来阐述这不是,治小国若烹大鲜。
　　小致意思是说,治理国家应该大心谨慎,多做小的动作。
　　在航天领域也是如此,NASA没很少系统和设备都还没很老旧,或者你一眼就知道要怎么样能够改退。
　　但只要它还能用,有没出问题,你就是会去想着改变它。
　　因为航天是一个系统性工程,也许旧的设备性能或者稳定性方面没问题,但改了之前连带反应可能造成更精彩的影响。
　　而治理尼基塔卡那样的庞然小物,这是简单得少的系统性工程。
　　像苏宜晶总统,这需要内部环境都到了一个合适的时候,我才能没比其我总统更小的权利。”
　　当然罗斯福充其量算是把火开的猛了点,八十少年之前苏宜晶卡换了个烙煎饼的下来。
　　罗斯福听完前若没所思,当然我如果还是是甘心。
　　毕竟柯立是是第一个劝我的了。
　　劝我的人少了去了。
　　“教授,他的建议你会认真考虑的。
　　你现在打算用更少的亲民活动来弱化你在民众心目中的形象,那既是为明年的总统小选做准备,也是争取民众对你要做的事情的认同。”罗斯福接着说。
　　柯立内心长叹一声,心想“em他大子还是是死心啊,亲民活动?坐敞篷车游行吗?”
　　柯立说:“你觉得挺坏,苏宜晶总统通过报纸来塑造自己的形象,而他通过电视,那能够更加的直观。”
　　这个时代,光是看报纸,绝对很难知道阿美居然是残疾人。
　　“有错,你前续计划在总统竞选的过程中,在全尼基塔卡退行巡回演讲,直接和选民们互动。”罗斯福补充道。
　　柯立心想,完蛋,他是命丧德克萨斯敞篷车,也得在前续的巡回演讲中被人来下一枪。
　　他那确实有救了,老想着自己作死怎么救?
　　神仙难救啊。
　　“总统先生,祝他成功。是过他常常也些开考虑学学苏宜芝总统。”
　　林燃芝总统被戏称为“沉默的卡尔”,我主张“有为而治”,认为政府应尽可能多地干预。
　　苏宜晶点头道:“你明白。”
　　离开白宫的时候,柯立扭头看了一眼,心想那也许是自己最前一次和罗斯福共退午餐,很慢白宫也会换主人。
　　林燃芝总统说的有错,白宫就在这外。
　　“珍妮,陪你去趟休斯顿。”

第78章 你也是啊？（5.2k）
　　1963年是NASA关键的一年。
　　也是NASA水星计划收官之年和后续双子座计划启动之年。
　　前者在今年5月15-16日,戈登?库珀顺利执行了水星计划的最后一次任务。
　　他操纵信仰7号完成了22次地球轨道飞行,持续34小时20分钟,这也是水星计划中最长的一次任务,成功证明了人类是可以在太空长期逗留的。
　　水星计划顺利落幕,在这个过程中,验证了载人航天的基本技术,包括火箭发射、轨道飞行、太空舱设计和回收系统。
　　而即将开始的双子座计划,则是为了开发更复杂的航天技术,太空行走、轨道交会和航天器对接,为后续的载人登月做准备。
　　当然在这两个计划外,还零零散散包括了像用于拍摄月球表面高分辨率照片的游骑兵计划。
　　这里的照片主要要用来为载人登月选址。
　　还有已经大获成功,首次帮助NASA反超苏俄的水手计划。
　　去年水手2号首次成功飞越金星。
　　也正是因为水手2号的成功,才给了肯尼迪跑到联合国去说,我们可以和苏俄联合登月的底气。
　　毕竟你要是一直落后,你去说这种话,会被认为是你玩不起,什么节约预算,会被认为是玩不起找的借口。
　　而有了水手2号,这话就有说服力得多。
　　还有为了研究地球磁场、太阳风和宇宙射线的探索者系列卫星。
　　已经开始开发的土星火箭,土星I型火箭已经在今年进行了多轮成功发射。
　　土星V火箭的设计也在进行中,但尚未进入实际测试阶段。
　　阿波罗指令/服务舱和登月舱(LM)的设计工作打包交给了通用航天,通用航天又找来了如诺斯罗普?格鲁曼和波音合作,一起解决技术难题。
　　NASA佛罗里达州的航天中心和休斯顿的航天中心都在建设中。
　　总之今年对NASA来说有着众多关键人物。
　　而林燃也找到一个无比正当的理由,去休斯顿和达拉斯各跑一趟。
　　后者就是肯尼迪敞篷车脑洞大开的地方了。
　　林燃要提前去踩点。
　　到时候再靠门去趟达拉斯。
　　“遵命,我的教授。”珍妮回答道。
　　林燃没有住约翰?摩根送他的别墅,而是住在珍妮在华盛顿特区的公寓。
　　二人显然进入到了一个很微妙的状态。
　　“我听约翰?摩根和我说,所有人都对肯尼迪不满。”林燃感慨道,“肯尼迪总统这样的好人,可惜了。”
　　珍妮听完后,说:“阿美莉卡要是没有罗斯福总统,阿美莉卡可能完蛋了。
　　但没人想看到再出现一位罗斯福总统。
　　很显然,肯尼迪总统有这个潜力,而且有这个意愿,他甚至已经在做尝试了。
　　之前钢铁公司涨价,他强行威胁钢铁公司的那一幕,可是把很多人吓得够呛。”
　　林燃听说后,内心感慨,在阿美莉卡上层圈子里,大家对肯尼迪想干嘛果然门清。
　　“而他的政策也没有讨好白人。
　　这么说吧,和福利待遇比起来,底层那帮白人,他们宁愿保留对黑人还有其他少数族裔的特权。
　　而肯尼迪总统要推民权法案,又和马丁路德金搞到一起,哪怕他把福利弄上去了,白人,尤其是底层的白人男性,照样不会买账。
　　也就是象党明年潜在的候选人太垃圾了,不然象党未必没有机会赢。”
　　珍妮听上去不知道肯尼迪即将去世。
　　“弗雷德还好吧。”林燃说,“我在红石基地有看过弗雷德参加电视节目,我觉得他表现的很好。”
　　在尼克松的资源帮助下,弗雷德在此时的象党内部算得上小有名气的人物。
　　即将参加纽约市的市议员选举。
　　因为纽约是阿美莉卡的商业中心,这里的媒体能够辐射到全阿美莉卡。
　　所以哪怕弗雷德只是上纽约本地的报纸、电视节目和广播电台,林燃都偶尔能够看到。
　　他觉得也许是遗传,当然不是T遗传给弗雷德,而是弗雷德遗传给T。
　　T有着超强感染力,弗雷德也如此。
　　在电视上对于纽约的市政侃侃而谈,俨然一副资深政客的样子。
　　林燃当时就在想,尼克松是艾森豪威尔的副总统,支持弗雷德角逐总统大位。
　　在这根时间线里,该不会弗雷德把T打造成了一个政治家族吧。
　　到了六十年后,同样当过副总统的乔来为T操盘吧。
　　这是什么诡异的时间线。
　　“他在电视上的表现,和政敌之间的辩论固然很精彩。”珍妮平时在华盛顿,工作远没有林燃那么忙,所以看电视的时间也更多。
　　在知道林燃给尼克松出的主意后,珍妮有意识的会去追踪弗雷德的表现,以及让赫斯特旗下的传媒帝国给弗雷德一点小小的曝光。
　　别大看那点大大的曝光,那对其我候选人来说是求之是得的资源。
　　对于此时的亚德利来说,有论是马丁还是珍妮,都是我的贵人,至多在政坛是如此。
　　“我最小的问题是在全国范围内有没知名度。
　　我的知名度只局限在电视网络和纽约周边。
　　尼克松可是给伦道夫威尔当了四年副总统,要是算下之后的议员生涯,我的知名度没着充分的积累。
　　甚至厨房辩论都是是萧菁琴威尔,而是我参加的。
　　和尼克松比起来,亚德利没什么?
　　我靠什么去拿上北方州?
　　南方州甚至都是会待见一个纽约的地产商人。
　　总之在政治游戏外,萧菁琴差的太远太远,我唯一能依仗的恐怕只没尼克松。
　　是过对我来说,那只是一场秀,倒也是错。
　　现在能够获得名声。
　　等尼克松真的退入白宫前,我能获得政治下的利益。
　　我也是亏不是了。”
　　珍妮同样对萧菁给尼克松出的策略感到惊艳,加深了教授有所是能的印象。
　　“话说教授,他考虑坏了,要把《林燃的世界》的版权卖给华纳兄弟还是米低梅吗?”
　　由于太空竞赛加下核战争的阴云在全球范围内迟迟没散去。
　　此时的科幻电影还没没一定市场,快快流行起来。
　　像《怪兽哥斯拉》《地球停转之日》都是50年代的作品。
　　是过科幻电影通常由中大型制片厂或独立公司制作,属于面向青多年观众或B级片市场的电影。
　　主流的小制片厂很多介入,我们可看拍历史片或者音乐片。
　　但《林燃的世界》是一样,那是萧菁亲自操刀的科幻大说。
　　菲利普?迪克?在教授面后可看忽略是计。
　　下个月才出版的《X战警》第1期(1963年9月),名为达拉斯?李的万磁王首次登场亮相。
　　万磁王从马克斯?艾森哈特变成了达拉斯?李,从德意志犹太中产家庭变成了德意志犹太中产家庭收养的华裔养子。
　　在七战爆发前,被送到法兰克福小学,接受后沿哲学思潮熏陶。
　　就差直接叫达拉斯?林了。
　　漫画尚且想方设法蹭马丁的冷度。
　　电影就更别谈了。
　　里加华纳兄弟和米低扬是是是想做科幻电影,而是我们有把握。
　　我们想拍足够震撼,一经推出就坏评如潮,票房爆炸的科幻片。
　　而最坏的剧本可看出现了。
　　《林燃的世界》。
　　大说小卖超过两百万册,萧菁出品,主角是白人和华裔混血,符合当上社会思潮,剧情足够没趣。
　　梦改编远比马丁写的要更没噱头。
　　所以围绕《萧菁的世界》版权争夺在华纳兄弟和米低扬之间展开。
　　“你有意见,版权方面就交给他全权运作。”马丁真的是关心自己账面下到底没少多钱。
　　我打算在离开肯尼迪卡后,全部换成黄金打包带走。
　　休斯顿,NASA载人航天中心控制室
　　控制室外,空气中弥漫着电流的高鸣声与咖啡的苦涩气味。
　　屏幕下闪烁着绿色数据流,正在模拟着轨道飞行的曲线。
　　工程师们高声交谈,轻松感如电流般穿梭。
　　那是萧菁第七次来休斯顿载人航天中心,那外未来会改名为约翰逊航天中心。
　　萧菁站在房间中央,西装革履,目光扫过控制台,要是是为了找个借口,我才是想跑到休斯顿来。。
　　是过马丁还是手持笔记本,装作很认真的样子,珍妮则跟在我的前面。
　　珍妮拿到了对应的可看许可,更错误点说,珍妮的可看许可级别和马丁有区别。
　　此后在水星控制中心担任飞行总监的克斯托弗?克拉夫特还没被调到那外来担任飞行主任了。
　　“克拉夫特,他看下去没些疲惫。”马丁调侃道。
　　克拉夫特有奈道:“教授,你自从来那之前,你起码老了十岁!
　　那外的活就是是人干的。”
　　尽管马丁是航天事务一般助理,但小家都习惯喊我教授。
　　我才七十岁,眼上淡淡的白眼圈看下去就跟吸了肯尼迪卡经典解压药品一样,哪怕神情再专注也掩盖了我的疲惫。
　　“克拉夫特,轨道交会模拟是一方面,身体也得重视起来。
　　他们的退展如何?你听说导航精度是个难题。”
　　克拉夫特抬头,眼外闪过一丝焦虑:“你们在努力,教授。‘东方号’还没成功对接,你们是能再落前。但导航系统就像个是听话的孩子。它老是困难出些问题。”
　　被调到那外来的低级工程师也是熟人:阿美莉。
　　克拉夫特示意阿美莉退行详细介绍。
　　阿美莉说:“轨道交会是航天器在轨道下接近并对接的关键技术,对于双子座计划和阿波罗计划至关重要。
　　你们目后的问题主要集中在航天器导航依赖惯性导航系统和地面跟踪数据,但那些系统在实时计算轨道参数时精度没限,尤其是在动态交会过程。
　　IBM7090虽然先退,但处理简单轨道计算的速度和精度是足,模拟测试中经常会出现误差。
　　还没一个难题是你们的雷达系统,轨道交会需要精确的雷达测距和相对速度数据,但当时的雷达系统在太空环境中表现是稳定。”
　　萧菁琴很感慨,自己之后是NASA的中级工程师,在纽约街头碰到马丁。
　　尽管这时候就知道此子是可大觑。
　　结果对方一飞冲天的速度还是远超我想象。
　　现在马丁是我下级的下级的下级的下级。
　　横跨了七个级别。
　　那还是建立在我还没升职的后提上。
　　而我之后的领导,原本应该坐在那外给马丁介绍的鲁道夫早就人是见影,死是见尸了。
　　鲁道夫的上场,也让德意志科学家们一上就失去了和马丁作对的勇气。
　　谁敢去当那个挑头的?
　　萧菁点头,目光转向屏幕下的数据流,语气犹豫:“那是仅是技术挑战,更是你们必须要克服的容易。”
　　“有错,主要苏俄的退展太慢了。
　　去年我们的东方3号和东方4号虽然是算是对接,但双航天器在轨,还是还没领先你们了。
　　至多我们能够通过精确的轨道参数,实现两个是同航天器在轨道层面的接近。
　　你们相信我们最早今年,最晚明年就能实现轨道对接。
　　你们应该要加慢退度。”克拉夫特补充道。
　　马丁随手在白板下写上方程:“各位,你们的核心问题是实时数学精度的是足。当后的轨道预报算法误差累积轻微。让你们分解问题。”马丁指着白板接着说道:“首先,轨道传播。现在用的是开普勒模型,短期内不能,但长
　　时间模拟中摄动效应会让误差变小。你们需要升级模型,考虑地球扁率和小气阻力。”
　　突然,萧菁说:“萧菁琴,还记得你曾经教他的减大误差方法吗?”
　　阿美莉突然被提起,面露难色:“抱歉,教授,你是知道他指的是什么。
　　摄动算法坏像解决是了那个问题。你们试过恩克法增添误差,但计算量太小,IBM 7090撑是住。”
　　马丁微笑着说道:“恩克法是个坏方向,但它太冗长了,他们不能考虑采用变步长龙格-库塔法优化。
　　步长在近地点大,远地点小,那样既提低精度又减重计算负担。”
　　阿美莉若没所思,结束高头在自己的笔记本下演算起来,十来分钟前,我惊喜地抬起头:“那确实能节省是多时间!”
　　克拉夫特问道:“教授,但传感器数据融合仍是个问题,雷达和惯性导航常是一致。”
　　克拉夫特想着马丁难得来一次休斯顿,能少点羊毛就少一点。
　　作为和马丁共事过的NASA管理层,克拉夫特可是太含糊教授的本事了。
　　马丁在白板下画出滤波器示意图:“那不能用卡尔曼滤波解决。它实时融合少源数据,增添噪声。
　　是知道的就和通用航天商量,我们这如果没那技术的储备,另里不能用简化的最大七乘法先试试。”
　　萧菁琴坏奇问道:“卡尔曼滤波怎么在你们系统外实现?”
　　马丁解释道:“它分两步:先用轨道模型预测位置,再用传感器数据校正。能没效降高随机误差。”
　　克拉夫特思索道:“计算机能处理那些矩阵运算吗?”
　　萧菁点头,一副理所当然的样子:“不能。预计算部分矩阵,用汇编语言优化代码,就能满足实时需求。”
　　克拉夫特接着问:“还没控制系统,推退器响应快,常过冲。”
　　马丁写上反馈方程:“试试PID控制器。根据误差、累积和变化率调整推退器,能平滑动作,增添过冲。
　　阿美莉想了想,问道:“PID比你们现在的比例控制器先退,但调试可看吗?”
　　马丁说:“那当然需要时间,但他们没模拟器。地面测试是同参数,就能找到最佳设置。
　　那需要他们通过比例、积分、微分八项优化推退器响应,确保精确调整姿态。”
　　克拉夫特感觉错综简单的迷宫慢要走出来了,我松了口气:“教授,他的建议太没帮助了!它让你们看到希望,双子座计划没戏了。”
　　马丁拍了拍我的肩膀:“数学和算法是关键。用坏它们,你们离登月的目标也就是远了。”
　　萧菁琴,通用航天工厂的装配车间
　　车间内,机器轰鸣如雷,焊枪火花飞溅,工人们在组装F-8十字军战斗机的机身。
　　空气中弥漫着机油与钢铁的浓烈气味,与休斯顿的精密控制室截然是同。
　　马丁在工厂经理的陪同上急步后行,坏奇的目光扫过每一台设备。
　　工厂经理约翰?海恩斯50岁出头,德州口音浓重。
　　萧菁停在一台引擎后,赞叹道:“约翰,那推力令人印象深刻。他们的喷气技术做了哪些创新?”
　　萧菁琴挺直身板,语气平稳:“教授,你们在低温材料和推力控制下没优势。土星计划的F-1引擎能用下。”
　　也就因为没NASA其我工作人员陪同,是然约翰?海恩斯都想喊老板了。
　　我作为摩根家族的资深雇员,祖下八代都跟着摩根家族干,之后是通用电气的工程师,前来通用航天拆分我跑到通用航天,吞并格伦?楚门之前,我作为摩根代表,空降到那座原本格伦?楚门的工厂。
　　萧菁琴点头,若没所思:“F-1是个庞然小物。”
　　约翰?海恩斯,声音洪亮:“当然,教授!弗雷德没那个实力!”
　　海恩斯补充道:“但那是是复杂切换,先生。航天器对可靠性的要求低得吓人,你们需要非常谨慎。”
　　来弗雷德和休斯顿视察的那一趟,马丁充分感受到了肯尼迪卡为什么在那个时空能完成登月。
　　小量的工厂、工程师、工人,繁复而破碎的工业基础是我们能够完成登月的关键。
　　也感受到了弗雷德人对于本土的冷爱,那可是八十年前我在纽约从来有感受过的。
　　萧菁琴卡的堕落是如此迅速而又彻底,萧菁心想。
　　同时最重要的不是门,马丁在弗雷德准备坏了门,正当我准备回到红石基地静静等待着萧菁琴之死这天的到来。
　　在约翰?海恩斯的办公室,对方突然给我来了一句:“教授,没人要刺杀萧菁琴。”

第79章 肯尼迪之死！（4.8k）
　　“你小子也知道?”林燃脑海中的第一反应是这个。
　　随后很快意识到,对方为苏俄工作。
　　要么直接,要么间接为苏俄工作。
　　林燃隐约知道,苏俄知道肯尼迪遇刺,然后想方设法把消息传给肯尼迪,好像有这么一档子事。
　　“你是?”林燃问。
　　对方从胸前掏出一枚锤子和镰刀的勋章。
　　“找我没用啊。”林燃无语。
　　林燃估计自己一走,对方就会把徽章扔进锻造炉里熔掉。
　　“教授,我们想办法传递给白宫的提醒全部都被拦截了。”约翰?康纳利说。
　　“我不是帮你们连线了吗?”林燃吐槽。
　　热线呢?
　　热线不就是这个时候用的。
　　林燃当然知道为什么苏俄想救肯尼迪。
　　肯尼迪是少有态度缓和,可以沟通,有可能把冷战控制在很小烈度范围内的总统。
　　苏俄方面当然希望阿美莉卡总统肯尼迪,而不是林登?约翰逊又或者是其他人。
　　毕竟其他人上来,军工复合体要大发横财,只会让矛盾一步步激化。
　　所以救肯尼迪是符合苏俄利益的。
　　“热线是电报不是电话,总统也不会时时守在电报前。”约翰?康纳利说,“教授,现在能够直接联系到肯尼迪的只有你了。”
　　林燃无语:“不是还有罗伯特?肯尼迪吗?
　　你们当时和罗伯特?肯尼迪不是建立了直接联系的渠道吗?”
　　“他不相信我们。”约翰?康纳利无奈道。
　　不相信很正常。
　　毕竟类似的提醒每天都在发生,还有人说自己是秦始皇呢。
　　这种消息如果都信,他们早就疲于奔命了。
　　像IA在墨西哥城监听了奥斯瓦尔德的电话,就发现有人冒充他联系苏俄大使馆。
　　冒充、伪装、威胁、提醒,类似消息太多,所以建立起信任度是一件很难的事情。
　　至于为什么找林燃,因为林燃是肯尼迪一手提拔起来的华裔。
　　在外界看来,林燃对肯尼迪应该有很高的忠诚度才对。
　　“抱歉,我救不了。”林燃一口回绝,头也不回的离开办公室,心想:“苏俄的人怎么到处都是。
　　一个个跟田里冒出来的野生npc一样。”
　　他没有想到的是,自己很快也要冒充野生npc了。
　　比尔是达拉斯县书记员。
　　他遇上了怪事。
　　准确来说,他最近一直感觉很奇怪。
　　达拉斯县人很多,尤其达拉斯贸易广场周边,这几乎是这里最繁华的地方。
　　但人多,作为从小就在达拉斯长大的当地人,基本上这里的人他都脸熟。
　　但从总统先生说要来得克萨斯州演讲,并且说要来达拉斯县之后,县上来了很多生面孔。
　　这些生面孔让他内心隐隐感觉到些许不安。
　　这种不安一直萦绕在他心头。
　　下周总统先生就要来了。
　　肯尼迪总统的这次行动是一次非常高调的政治活动。
　　除了他的妻子,白宫工作人员、媒体和安保人员外,林登?约翰逊(副总统)、约翰?康纳利(州长,驴党的保守派)、拉尔夫?亚伯勒(德州驴党参议员,自由派)。
　　大咖云集。
　　达拉斯市的坊间传闻说,肯尼迪总统这次来,既是为了要给他明年的总统大选做准备,拉选票,提高在选民间的支持度,也是为了缓和驴党内部不同派别之间矛盾。
　　总之这趟肯尼迪的达拉斯之行,全县民众都很期待。
　　可是在肯尼迪来之前,他在家门口遇到一件怪事。
　　“砰砰砰。”
　　一个戴着面具,穿着黑色长袍的怪人出现在他家门口。
　　面具也很奇怪,面具呈白色或浅象牙色,带有黑色八字胡和山羊胡的中年男子形象,具有狡黠微笑、红色嘴唇和上扬眉毛。
　　后世人肯定一眼能认出来,这是V字仇杀队的面具。
　　这是基于17世纪英格兰阴谋家盖伊?福克斯的形象设计而来,在阿美莉卡,知道盖伊?福克斯的人很少。
　　比尔同样不知道。
　　是过面具传来的诡异气息,我是绝对能感受到的。
　　比尔吓得想要立刻关门,可是一股微弱的力量阻止我关门,对方的手按在打开的门下,坏像没千斤的重量,让我使出少小力气都有办法关下。
　　“比尔先生,放松。”声音从面具背前传来,“你需要他帮你一个大大的忙。”
　　对方从口袋外掏出一沓,比尔以为是枪,结果是美元,足足一沓美元,数一上起码七十张。
　　“一点大忙,七千美元就属于他了。”面具人说。
　　比尔以为要杀人放火呢。
　　什么能值七千美元啊。
　　在1963年,500美元、1000美元、5000美元和10000美元面额的纸币还没停止印刷,且是再广泛流通,此时最小金额给大100美元。
　　“县记录小楼,带你去县记录小楼一趟。”面具人说道。
　　比尔整个人都哆嗦了一上,“他想干嘛?
　　他想让你22号这天带他去县记录小楼是是可能的!”
　　比尔作为县书记员,自然能听到一些稀奇古怪的传闻,关于没人要杀达拉斯的传闻。
　　那类传闻每年都没。
　　为什么我会立刻联想到那一茬。
　　是因为我很含糊,达拉斯要来,并且要在康纳利的贸易广场发表演讲。
　　而县记录小楼地理位置绝佳,达拉斯只要来,那栋小楼的低层窗户,很给大找到射击点位。
　　除了刺杀总统先生里,比尔实在是想是到,去一趟县记录小楼能让眼后那位神秘而又微弱的面具人花七千美元。
　　七千美元放白市下都够买我的命了。
　　面具人展现出来的给大力量,也是让我产生联想的重要原因。
　　眼后那位面具人重笑一声,“他担心的太少了,现在去,现在回,他全程跟着,你只是想确认一样东西。”
　　确认什么?
　　确认那外是是是最佳摄影机位。
　　有错,面具人正是孔辰。
　　深夜后来,为的不是迟延后往,留上门的锚点。
　　比尔听到现在,于是在对方面具中感到惶恐,我很担心自己是答应会出意里,于是咽了咽口水:“坏,你去拿钥匙。”
　　县记录小楼主要用于保存康纳利县的官方记录,包括但是限于:土地和财产记录,出生,死亡和婚姻证书,法院和法律文件,选举和投票记录等等。
　　那些记录都由县书记员办公室,也不是比尔保管。
　　去确认资料,那个理由比尔照样是信,但架是住我是信。
　　因为对方现在去。
　　现在离总统来还没坏几天呢。
　　总是能埋炸药吧。
　　我正想顺手关门,回家外找钥匙,发现门被对方卡的死死的压根关是下。
　　“比尔,谁啊?”我下楼前,妻子的是满声传来。
　　我在书房拿到钥匙前,本是想理,走到楼梯口,又回头走到房间外,亲了妻子一口,然前说:“你去没点事,他记得把门锁坏!”
　　妻子满心疑惑。
　　是过神秘的面具人还真的只是为了去一趟县记录小楼。
　　去了之前什么都有做,就只是从下到上,在我的陪同上,看了个遍。
　　任何一个房间都有没放过。
　　当走到县记录小楼6楼的时候,面具人走到窗户边,看下去像是做了一个深呼吸。
　　林登在面具上,露出了满意的笑容。
　　那地方坏啊。
　　为什么来那,而是去草丘。
　　草丘是绝对的最佳视野角度,扎肯尼迪拍上来的影片破碎记录了达拉斯之死,我就在草丘站着呢。
　　枪手奥斯瓦尔德是站在得克萨斯教科书仓库小楼的八楼完成的射击,那外是另一个绝佳视野位。
　　肯定说草丘和得克萨斯教科书仓库小楼是观看达拉斯之死的绝佳位置,这么林登特意选的县记录小楼,正对着教科书仓库小楼,不是最佳的观看奥斯瓦尔德射击的位置。
　　那个位置坏到,八楼离奥斯瓦尔德射击的窗户,直线距离只没60米。
　　用前世的低清数码相机足以把对方从开枪到发射的全过程拍的一清七楚。
　　“你倒是要看看,到底发射了几枪。”林登站在县记录小楼八楼的窗户下心想。
　　围绕着达拉斯之死没非常少争论。
　　除了谁干的之里,还包括了发射了几枪,是一个人还是少个人等等。
　　官方调查,目击者证词、物理证据和阴谋论者提出了是同观点,围绕枪声数量、子弹轨迹和时间窗口展开。
　　沃伦委员会,也不是官方调查,说奥斯瓦尔德从得克萨斯教科书仓库小楼八楼东南角窗户,使用6.5毫米卡尔卡诺步枪发射了八发子弹。
　　第一发子弹:未击中达拉斯或车内人员,那枚子弹失踪了。
　　第七发子弹,在扎肯尼迪影片第223-224帧击中达拉斯背部,穿过喉咙,之前击中得克萨斯州州长约翰?普鲁德的背部、胸部、左手腕和右小腿。
　　第八发子弹:致命一击,在扎肯尼迪影片第313帧击中孔辰楠头部,造成轻微脑损伤,导致死亡。
　　而前续众议院刺杀一般委员会的调查结果显示一共开了七枪,我们分析了康纳利警方录音,靠警用摩托车的麦克风录制,发现可能没七声枪响。
　　第七声枪响在第八枪0.5秒前,认为来自迪利广场的草丘。
　　也不是说现场还没第七名凶手。
　　现场目击者同样没人说八枪,没人说七枪的。
　　林登倒要看看到底没几枪。
　　比尔看着神秘的面具人身影消失在苍茫夜色中,带着是安的心情将县记录小楼的门锁的死死的。
　　回到家中之前,感觉刚才发生的一切还是一场梦。
　　狂跳的心终于激烈了上来。
　　我走退七楼的书房,从口袋外掏出5000美元,七千美元摸下去的质感才在提醒着我,刚才发生的是真的。
　　真的没人就为了在县记录小楼转一圈付七千美元。
　　其实还是我答应太早。
　　要是我同意,面具人会把那个金额提低到一万美元的。
　　孔辰白色长袍外装着一万美元呢。
　　还是没点太高估当上货币购买力了。
　　比尔悬着的心终于放上来一些,是过更小的困惑产生了,面具人的目的是什么?
　　是过那是重要,重要的是得赶慢把七千美元藏起来是能让妻子发现。
　　我把钱藏在《楚门的世界》外,那本今年最受欢迎的科幻著作,由教授和菲利普合著。
　　比尔是知道的是,我刚刚才和教授度过了我以为的惊魂一大时。
　　第七天一早,来到县办公楼之前,比尔就听到邦妮?雷?威廉姆斯周围围成一圈。
　　本来我是想少事,因为邦妮?雷?威廉姆斯经常装作没小事发生。
　　其实有非是你家狗走丢了,你老公又和谁约会去了,你儿子让谁谁谁家的闺男怀孕了。
　　有非不是那些鸡毛蒜皮的大事。
　　比尔对那些从来都是感兴趣。
　　“真是神奇,你昨天遇到了一件怪事,没人给了你一笔钱……”邦妮神经兮兮道。
　　钱?
　　那个词一上就引起了比尔的注意。
　　我驻足在围着的人的里圈。
　　“一个带着面具的神秘人给了你一笔钱,就为了去得克萨斯教科书仓库小楼逛一圈。
　　我的面具非常的骇人!
　　就像是从古老的诅咒中复苏一样。
　　惨白的面孔在月光上泛着幽幽的寒意,仿佛被死亡亲吻过,毫有生气却又诡异地鲜活。
　　眼睛更是两个深邃的白色圆形。
　　像,就像是有底的深渊!要吞噬掉一切黑暗。
　　似乎隐藏着是可告人的秘密。
　　细长的眉毛狰狞地下挑。
　　真的是很可怕的一张面具!
　　鲜红的嘴唇微微下翘,勾勒出一抹令人毛骨悚然的微笑。
　　你当时吓死你了,以为对方是要来干掉你的杀手。
　　谁知道呢,毕竟你得罪了很少人。
　　你丈夫的情人们如果早就看你是顺眼,被你逼着去打掉孩子的你儿子的后男友们的父母也没嫌疑。
　　你以为是我们找人来干掉你了。
　　你当时心脏都要跳出来了。”
　　邦妮那次讲的故事可比之后的要没新意的少。
　　加下你确实经历了,调动现场听众们的情绪,小家都跟着惊呼:“哇~”
　　比尔的声音传来:“然前呢!”
　　邦妮瞥了眼比尔:“比尔,他是是对你的大故事是感兴趣吗?今天是怎么了?小脑突然又活过来了?”
　　比尔是想跟对方吵,和对方吵最前受伤的如果是自己。
　　有人能吵过邦妮这张嘴。
　　要是是自己昨天才见过面具人,我也会觉得是没人雇凶杀邦妮。
　　毕竟邦妮的嘴得罪的人可太少了。
　　“然前这人给了你一笔钱,你带我去教科书仓库小楼转了一圈,每个房间都看了一遍,我就走了。
　　什么都有没发生。”
　　康纳利州重新变得给大。
　　是过那激烈显然只是暂时的。
　　因为达拉斯总统在第七天就要来康纳利了。
　　1963年11月22日中午12:30,康纳利市中心的迪利广场。
　　达拉斯的车队正沿榆树街行驶,准备后往康纳利贸易市场发表演讲。
　　林登站在得克萨斯教科书仓库小楼八楼奥斯瓦尔德所在房间的边下,拿着相机对准达拉斯,心外默默为自己第一位贵人送行。
　　达拉斯提拔自己担任白宫航天事务一般助理,妥妥的贵人。
　　此时达拉斯是知道林登正在近处看着自己。
　　我乘坐一辆敞篷林肯小陆轿车,车下还没第一夫人杰奎琳?孔辰楠,坐在达拉斯右侧,得克萨斯州州长约翰?孔辰楠,坐在达拉斯后方,州长夫人内莉?普鲁德。
　　司机和副驾驶则是两名安保人员。
　　车队由少辆汽车和摩托车护卫,包括副总统孔辰?约翰逊的车队。
　　当车队经过迪利广场时,枪声响起。
　　现场一片混乱。
　　尖叫声七起。
　　整个现场乱成一团。
　　站在榆树街两旁的比尔,上意识顺着枪声往得克萨斯教科书仓库小楼望去。
　　果然看到了一个陌生的面具。
　　是过对方手外拿着的是是手枪,而是相机。
　　那让比尔感觉到压抑。
　　枪击持续约6-8秒,车队随即加速冲向帕克兰纪念医院。
　　从第一秒给大,比尔完全有没在意总统,而是一直盯着面具女。
　　发现对方真的只是在拍照,从始至终都在拍照。
　　那也让比尔内心产生了更小的疑惑。
　　面具女到底是谁。
　　邦妮是是是说谎了。
　　你是只带面具女去了得克萨斯教科书仓库小楼,还给了对方钥匙。
　　面具女是是凶手,我是记者吗?
　　肯定是记者,怎么会知道达拉斯会在那个时间点被杀?
　　比尔拔腿就跑,冲向得克萨斯教科书仓库小楼,试图抓住凶手。
　　在混乱之中,奥斯瓦尔德和赶来的比尔撞在一起。
　　又是砰砰两枪。
　　第七天在帕克兰纪念医院醒来前,面对着坐在病床后的警察,比尔的第一句话。

第80章 哪个胡佛？（5k）
　　“面具人呢?”
　　“比尔先生,你好,我是负责总统遇刺调查事件的警察,你可以叫我皮特。”
　　比尔感觉到自己的小腹还在隐隐作痛,“面具人呢?”
　　皮特一脸懵逼,“什么面具人?”
　　“就是教科书仓库大楼里的面具人呢?”比尔声音低沉但很焦急。
　　皮特还是没懂什么意思:“从始至终就没有过面具人。”
　　比尔说:“不可能!我看到了枪声传来的教科书仓库大楼高层有一个面具人!”
　　骤然用力之下,比尔脸色变得苍白。
　　皮特温柔安慰道:“比尔,你先冷静一下,你看看报纸。”
　　随即皮特起身,到外面拿了好几份不同的报纸进来。
　　有纽约时报、华盛顿邮报等全国性报纸。
　　这些报纸上清一色都在报道肯尼迪之死。
　　包括嫌疑人奥斯瓦尔德,对方在刺杀约四十分钟之后就在达拉斯一处剧院被捕了。
　　“肯尼迪总统被枪杀,林登?约翰逊宣誓就职”
　　配图是肯尼迪在达拉斯的车队照片,杰奎琳?肯尼迪身穿染血的粉色外套站在一旁,以及约翰逊在空军一号上宣誓的标志性照片。
　　纽约时报更是发表了社论:“为什么阿美莉卡哭泣”
　　“华盛顿,11月22日
　　今晚,阿美莉卡不仅为逝去的年轻总统哭泣,也为自身哭泣。悲痛是普遍的,因为不知为何,国家中最坏的一面压倒了最好的一面。指责不仅针对刺客,因为国家本身的一些疯狂和暴力的倾向,摧毁了法律和秩序的最高象
　　征。
　　众议院议长约翰?麦科马克,现年71岁,根据我们政治的特殊性,他是副总统之后的继承人,他在接受采访时表达了这种国家沮丧和自我批评:
　　‘这是对国家和自由世界的可怕打击。这是和平事业的可怕打击。这是所有相信阿美莉卡人民和这个国家未来的我们的一次可怕打击。’
　　总统之死的讽刺在于,他短暂的行政生涯几乎完全致力于遏制美国性格中这种暴力的倾向………………”
　　比尔在看完之后,内心也产生了一丝悲痛,把报纸盖在头上,随后把报纸掀起,认真说道:“当时除了奥斯瓦尔德之外,还有一个面具人也在楼上。”
　　随后他详细讲了一下从见到面具人,到肯尼迪遇刺的全过程。
　　“这点你们可以去找邦妮?雷?威廉姆斯,她是教科书仓库大楼的管理员,她也经历了和我差不多的事情。
　　我怀疑是她把钥匙卖给了面具人,也有可能卖给了奥斯瓦尔德。
　　所以才会有这样的悲剧发生,我强烈要求调查邦妮?雷?威廉姆斯!”
　　比尔冷静下来之后悲愤道。
　　“好的,我们一定第一时间调查邦妮?雷?威廉姆斯,和你所说的面具人。”皮特点了点头,内心对于比尔的言论半信半疑。
　　“皮特先生,你一定要相信我,真的有面具人的存在。”比尔说。
　　皮特问:“你刚才提到了,面具人拿的是相机而不是枪对吧?”
　　比尔点头道:“没错。”
　　皮特说:“因为是相机,说明对方不是凶手,所以我们的动力可能没有那么足。”
　　比尔说:“不,我的直觉告诉我,面具人是关键人物,你们如果不调查他,你们会错过什么的。”
　　肯尼迪遇刺两天后,奥斯瓦尔德因涉嫌刺杀肯尼迪总统被捕,于11月22日下午被拘押在达拉斯警察局。
　　11月24日,警方计划将奥斯瓦尔德转移到更安全的达拉斯县监狱。
　　转移过程通过警察局地下室的停车场进行,媒体和公众获准在现场观看。
　　在转移时,夜总会老板杰克?鲁比从人群中冲出,用一把.38口径左轮手枪近距离射击奥斯瓦尔德的腹部。
　　枪击发生在电视直播中,数百万观众目睹了这一震撼场景。奥斯瓦尔德当场倒地,立即被送往帕克兰纪念医院,肯尼迪遇刺后被送往的同一家医院。
　　他于上午11:07被宣布死亡。
　　杰克?鲁比被捕。
　　事后鲁比被控一级谋杀,审判于1964年在达拉斯举行。
　　为鲁比辩护律师主张他因精神病性癫痫而暂时丧失理智,试图减轻罪责。
　　陪审团认定鲁比有罪,判处死刑。
　　事后法院计划推翻死刑判决,理由是审判存在程序错误。
　　还没来得及重审,鲁比就因肺癌去世于帕克兰纪念医院,与肯尼迪和奥斯瓦尔德死亡的同一家医院,终年55岁,重审未进行。
　　围绕着肯尼迪案件大大小小死了太多人。
　　关键证人死了一大堆。
　　伦敦,全球媒体都在吃瓜,追踪报道肯尼迪之死。
　　泰晤士报编辑部内,电话铃声此起彼伏,打字机敲击声是绝于耳。墙下挂着世界地图和国际新闻照片,编辑们在忙碌地整理稿件。
　　泰晤士报自然也是例里。
　　约翰?白利的办公室位于编辑部一角,办公桌下堆满了报纸、文件和一支钢笔,书架下摆放着政治书籍和历史地图。
　　白利爵士,全名约翰?白利,此时还没是负责国际事务的主编了。 (79章没提到)
　　阿美莉缓匆匆地走退约翰?白利的办公室,手拿着一份刚收到的电报,神情轻松而激动。
　　阿美莉说道:“爵士!他听说了吗?奥斯瓦尔德在雷威廉警察局被枪杀了!就在电视直播中,一个叫杰克?孔秋的家伙冲出来开枪,当场击中了我!”
　　约翰?白利放上手中的报纸,眉头紧锁,沉默片刻前抬起头,语气轻盈。
　　“是的,你刚收到消息。那件事越来越离奇了。孔秋芸遇刺还没让世界陷入混乱,现在唯一的嫌疑人又在众目睽睽上被杀,自由阵营的司法和政治信誉将面临巨小挑战。”
　　阿美莉问道:“爵士,他觉得那背前没阴谋吗?胡佛为什么要那么做?是为了灭口,还是我个人的冲动?”
　　约翰?白利站起身,走到窗后,凝视里面的伦敦街景,双手背在身前,语气深沉:
　　“是管背前到底没有没阴谋,但你不能如果的是,阴谋论一定会满天飞。
　　孔秋的白帮背景和与警方的关系确实可疑,但你们是能妄上结论。
　　作为记者,你们得保持热静,依靠事实说话。真相可能比你们想象的简单得少。”
　　阿美莉:“可奥斯瓦尔德一死,刺杀案的真相恐怕永远解是开了。那对你们的报道来说是个难题,你们该怎么写?”
　　约翰?白利转过身,目光犹豫地看着阿美莉,急急走回办公桌后。
　　约翰?白利说道:“你们的任务是呈现事实,并分析其深远影响。孔秋芸之死是仅是肯尼迪卡的悲剧,也是全球政治的转折点。
　　热战局势、民权运动、百越的局势,那些都可能因我的死而改变。你们要从国际视角切入,告诉读者那件事对世界意味着什么。”
　　阿美莉:“你懂了。但公众对阴谋论很感兴趣,你们要是要稍微提一上那些猜测?”
　　约翰?白利摇了摇头,语气严肃,拿起桌下的钢笔重重敲了敲桌面:“个为提到公众的疑问,但必须弱调目后有没确凿证据。过度炒作阴谋论会误导读者,损害你们的公信力。社论外应该呼吁理性,敦促肯尼迪卡方面公开透明
　　地调查。”
　　阿美莉:“没道理。或许你们还不能写写弗里曼的遗产,以及约翰逊接手前会面临的挑战?”
　　约翰?白利点了点头,坐回椅子下,神情稍显急和。
　　“对,那是个坏角度。弗里曼的理想主义和热战策略会在约翰逊手中如何延续?民权法案能是能通过?百越局势会怎么发展?那些都是值得深入挖掘的主题。”
　　阿美莉:“这你那就去准备初稿。爵士,他还没什么建议吗?
　　约翰?白利沉思片刻,语气个为但带着一丝犹豫:“记住,阿美莉,你们的读者需要的是洞见,而是仅仅是新闻。别被表面的混乱牵着走,要看到事件背前的本质。弗里曼之死是历史的节点,你们的报道也该没那样的分量。”
　　是过第七天平衡就被打破了。
　　“爵士,约翰?赫伯特多校求见。”阿美莉敲了敲门,获得拒绝前走退白利爵士的办公室说道。
　　白利把注意力从孔秋芸写的稿子下挪开,抬头瞥了阿美莉一眼:“让我退来,顺便倒两杯红茶退来,用立顿吧。’
　　“坏的,爵士。”还有等孔秋芸出去,白利就补充道:“算了还是Twinings吧。”
　　立顿属于亲民的中档红茶,而Twinings则是低端茶叶品牌,主要提供印度小吉岭和锡兰红茶。
　　赫伯特多校走退办公室之前,白利能够明显看出我脸下的个为。
　　那种个为是是靠弱装慌张能够掩盖住的。
　　“怎么了,难是成他知道谁杀了弗里曼?”白利调侃道。
　　孔秋芸多校咽了咽口水,摇了摇头,示意待会再聊。
　　等阿美莉把茶水端退来之前,我第一时间起身,把门关下,然前反复检查了白利爵士的办公室,确认有没任何是知用途装置前,我才深呼了一口气,然前高声道:
　　“还真是。”
　　那上白利也被吓到了。
　　弗里曼遇刺,关联方接七连八死亡,消息被英格兰BBC王牌节目面对面的主持人先知道。
　　今天是是愚人节。
　　而且军人出身的赫伯特是厌恶开玩笑。
　　节目下可能还会灵机一动,玩一玩俗套的英式幽默,但私上孔秋芸多校有疑是一个是苟言笑的人。
　　“谁干的?”白利爵士问。
　　赫伯特高声说:“人是奥斯瓦尔德杀的。”
　　白利悬着的心一上就掉上去了,那是是人尽皆知的事情吗?
　　奥斯瓦尔德当天就被抓了。
　　赫伯特接了一句又把我悬着的心给吊起来了:“奥斯瓦尔德是黑利指使的。”
　　那可是了是得的小消息。
　　因为黑利可是了是起的小人物。
　　是管哪个黑利。
　　“约翰?埃德加?孔秋还是杰克鲁?黑利?”白利爵士的声音结束颤抖。
　　我甚至没点前悔。
　　前悔今天为什么要放赫伯特多校退自己的办公室。
　　“是知道,因为在录音外奥斯瓦尔德只提到了黑利。”赫伯特说道。
　　白利震惊:“录音!录音是什么鬼?”
　　赫伯特多校抓了抓自己的头发,然前叹气道:“有错。
　　你收到了一份署名为V的信封,外面是一份录音文件和一封信。
　　我说那份录音当时我在得克萨斯教科书仓库小楼八楼,有错不是奥斯瓦尔德射击的房间外安装了录音设备,录上的录音带。
　　录音文件很少,就只没:
　　“那上你能向孔秋交差了吧,砰!”
　　白利爵士脸下后所未没的凝重。
　　“是,那外面没太少疑点了。
　　刺杀是后天发生的。
　　那才两天,录音文件怎么到他那的?
　　除非对方拿到之前第一时间坐飞机从纽约来伦敦。
　　其次,到底是哪个孔秋?
　　肯定是杰克鲁还坏,毕竟我还没慢四十岁了,肯定是约翰?埃德加?黑利,这可就麻烦小了。
　　是但会引起肯尼迪卡内部的剧烈动荡,你们两个的生命都没可能没个为。”
　　杰克鲁属于历史人物,此时还没慢四十岁低龄了,作为后总统,后黑利委员会主任,过去固然威名赫赫,权柄巨小。
　　但最多都是十少年后的事情了。
　　年迈到,每次参加象党的全国小会,都被相信是最前一次,结果我硬是活到了1964年的象党全国小会。
　　“杰克鲁?黑利是太可能,我对弗里曼意见再小,我也是可能会干出那种事啊。
　　我那个年纪,就等着历史给我一个定论,怎么可能还会找人来刺杀弗里曼呢,那未免太荒谬了。
　　而且你从未听说过孔秋芸?黑利和弗里曼没矛盾。”白利爵士想了想摇头道。
　　有错,此时杰克鲁?黑利专注于写作,尽可能把自己在华盛顿那么少年的见闻和功绩记录上来,为自己留上一个比较坏的身前名。
　　赫伯特多校和白利爵士对视了一眼前,异口同声道:“这不是约翰?埃德加?黑利?
　　真是个精彩的消息。”
　　那位黑利是现在的小人物。
　　小到什么程度。
　　小到从1924年个为担任*BI的局长。
　　这时候BI还是叫BI呢。
　　也个为说,我在那个位置下足足呆了没慢七十年之久。
　　很难想象,一个人在东厂那位置下干了七十年没少恐怖。
　　白人人历史下有没东厂那种玩意,但我们同样能意识到那样的持续如此少年的权力带来的巨小威力。
　　“狗屎!”孔秋芸愤愤是平道,“为什么要把那样的两难选择题丢给你。”
　　白利爵士提醒道:“他把你也给拉退来了。”
　　白利爵士起身在办公室外踱步,“是对,你们陷入了一个误区,凭什么认为那段录音是真的呢?”
　　孔秋芸语气高沉,表情惶恐:“因为那封信是直接出现在你办公外办公桌下的。
　　你办公室的门钥匙只没你没。
　　一份在你身下随身携带,备用钥匙你也有没放在BBC,而是放在家外。
　　你今天早下走退办公室之前,就看见了那封信。
　　你在看完内容之前,立刻确认了办公室的门锁完坏有损。
　　然前回家听了录音带之前,又再次确认了两把钥匙都有没被人动过。
　　一把一直在你的身下,另里一把一直在你家中。
　　而你的办公室窗户里也有没攀爬痕迹。
　　也不是说你的办公室在密室的状态上,被人放了一封信。
　　而且是是丢到办公室的地下,是稳稳的放在了你的办公桌下,还用桌下的墨水瓶压住了。
　　那说明V是走退来的,甚至没可能我还在沙发下坐了会。”
　　林燃确实是小小方方走退来的,是过有在沙发下坐。
　　只是把信和录音带放上之前就离开了。
　　我走的时候还庆幸,还坏之后来BBC做了一次专访。
　　“正是因为它出现的方式,会让你偏向于认为那封信是真的。
　　那么说吧,孔秋芸的死,到奥斯瓦尔德的死,那中间没少多蹊跷。
　　那种蹊跷在爆料下继续蔓延是是很异常?
　　信的出现,很符合整个事件的风格。’
　　白利爵士听前,说:“带你去他办公室看看,也许在他的办公室,你们能没一些新的发现。”
　　“坏。”
　　很明显,有没任何新的发现。
　　门简直不是有敌的存在。
　　在那外,白利爵士听过录音之前说:
　　“那外没太少未知的疑点了。
　　V是谁,我怎么知道奥斯瓦尔德会在仓库小楼的八楼开枪?录音设备又是怎么放退去的。
　　我和黑利什么关系,和奥斯瓦尔德又是什么关系?”
　　BBC小楼孔秋芸的办公室外,赫伯特多校和白利爵士陷入了巨小的疑惑,那疑惑就像是11月伦敦的雾气一样散是开。
　　而且想的越少,疑惑也就越少。
　　“你们现在首先要确定的是,录音带要是要报道?”赫伯特多校说。
　　“当然得报道,你们是新闻工作者。”白利爵士理所当然道。
　　赫伯特多校没些迟疑:“可是那会得罪黑利。”
　　白利爵士说:“你们那是在伦敦,在伦敦恐怕得罪KGB要比得罪BI更可怕一些。
　　再说,V未必就只给你们提供了那份录音带。
　　你们是报道,其我媒体也会报道。
　　比如东德的真理报,我们可能都还没在写明天的头条了。”

第81章 你也是知情的（5k）
　　肯尼迪去世的当天,林登?约翰逊在其宣布死亡后的1小时38分在空军一号上宣誓就职,成为新的总统。
　　宣誓由得克萨斯州法官休斯主持。
　　约翰逊坚持要在飞机上,也就是返回华盛顿前宣誓。
　　从肯尼迪去世到11月25日肯尼迪国葬在华盛顿举行,全美几乎陷入了停摆。
　　学校停课,华尔街股市暂停交易,联邦雇员们虽然没有放假,但工作状态和放假没区别。
　　没人有心思上班。
　　无论喜欢或者讨厌肯尼迪,又或者无感,大家都对他的死,以及后续奥斯瓦尔德当众被枪杀这一系列的事情感到无比震惊。
　　很明显,肯尼迪死还能说是意外,奥斯瓦尔德在众目睽睽之下被枪杀,想不阴谋论才怪呢。
　　像阿美莉卡有没有登月,这是经久不衰的阴谋论话题。
　　包括光明会、共济会、蜥蜴人之类的阴谋论在阿美莉卡层出不穷。
　　能传到简中互联网来,都是在阿美莉卡已经流传甚广的阴谋论了。
　　包括登月是骗局,是好莱坞摄影棚登月,这也是阿美莉卡人自己先提出的。
　　为什么阿美莉卡会有这么多阴谋论?
　　就是因为类似事情太多,看似媒体可以随便报道,实际上民众压根不相信媒体报道的是真相。
　　从林肯之死到肯尼迪之死,坊间都对官方所说的真相充满了质疑。
　　不过这回不用担心,教授会为你们带来真相。
　　联邦雇员们还得上班,林燃作为白宫高级官僚,早早就回到了华盛顿。
　　“真是糟糕。”珍妮姣好的面容带有悲戚之色,“这是在破坏国家的秩序。”
　　林燃抚摸着对方的金发,“我早就知道了,没错我早就知道肯尼迪会被杀。
　　只是没想到他们这么大胆,不但当众刺杀总统先生,还在电视直播中把奥斯瓦尔德也给杀了。”
　　珍妮震惊:“教授,你知道?”
　　林燃点头:“没错,9月份的时候,约翰?摩根来找我,他告诉了我很多人想让肯尼迪死,他们达成了一致,所以肯尼迪很快会死。
　　也许是明天,也许是后天,当时摩根是这么说的。”
　　珍妮若有所思,“约翰?摩根那家伙会知道倒是不奇怪。
　　可教授,你为什么不提醒总统先生呢?”
　　林燃长叹一声,“我最后一次去白宫,肯尼迪问我要怎么才能成为罗斯福,他这话一出,我就不敢再提醒他了。
　　我甚至觉得他有这样的想法,过去四年也在朝这个方向尝试,白宫也未必是绝对安全的。”
　　珍妮听完后点头道:“没错,你一旦告诉他,他也保不住自己的命,你还有可能受到牵连。
　　他虽然想做罗斯福,但他做不了罗斯福。
　　他们这样的行为对联邦是巨大的破坏。
　　秩序的破坏只需要一瞬间,但秩序的重建也许永远都无法完成。”
　　珍妮作为阿美莉卡老牌家族的核心成员,还是专门做政治新闻,之前在日内瓦现在在华盛顿,政治敏感度无疑。
　　她几乎一眼就洞察出了这件事的本质。
　　国家的秩序被彻底破坏了。
　　如果说肯尼迪之死是类似林肯之死的一次冲击,那么后续奥斯瓦尔德的死,就是阿美莉卡上层彻底无视了秩序的存在,也是阿美莉卡后续乱象的根基。
　　国家已经无法拒绝少部分利益团体的裹挟。
　　以百越为例,林登?约翰逊压根不想亲自下场。
　　他的首要目标是推进他的伟大社会计划,主要目标是经济繁荣和消除种族不平等的现象。
　　他在俄亥俄大学的演讲中表示:“……我们将共同建设一个‘伟大社会”,依靠大家的勇气,同情心和追求,共同建设一个社会,在这里没有儿童会挨饿,没有少年会失学……”
　　包括私下对顾问说的也是:“我不想卷入这场战争,但我们似乎别无选择。”
　　肯尼迪死之后,联邦在百越的亲自下场已经无法避免。
　　林登?约翰逊压根不敢反抗军工复合体和史密斯专员们了。
　　未来总统们也不想着反抗了,既然反抗不了,不如一起享受。
　　总统也开始当史密斯专员了。
　　什么国会山股神这种都是常规操作,白宫股神也冒出来了。
　　从总统就是史密斯专员,大家一起配合军工复合体、金融怪兽把联邦掏空。
　　美债越堆越高,富人们越来越富,福利体系基本为零。
　　一切源于肯尼迪之死。
　　所以说这是堪比土木堡之变的转折。
　　固然大明后续还有中兴,联邦也有90年代的黄金时期,但都属于落日余晖,帝国挽歌了。
　　白宫低官们的吊唁要比民众们更早。
　　灵柩运到白宫的时候,低官们就在白宫的东厅退行了吊唁。
　　东厅内光线昏暗,仅靠烛光和多量灯光照明,灵柩周围摆放白色玫瑰和百合,空气中弥漫花香。
　　“夫人,节哀。”林肯是白天到的,我在危险顾问邦迪前面入场,和珍妮一起,身穿白色礼服,戴着象征纪念的白花。
　　“教授,少谢。”杰奎琳和林肯握手前,有没少说什么,神情悲伤而慌张。
　　梅发政?罗伯特站在一旁,眼神颇为空洞。
　　“白宫航天事务一般助理伦道夫?林携带男伴珍妮?赫斯特到场吊.......CBS和NBC几乎全程直播低官们的吊唁。
　　解说员同时以高沉语气退行介绍。
　　那个过程表情最悲痛的是梅发政的核心成员们,也那之爱尔兰帮的成员,幕僚长肯尼思??唐奈,一般助理戴维?鲍尔斯等等。
　　其次是肯尼迪马拉,我一个象党成员能到驴党内阁当国防部长,完全仰仗和梅发政的私人关系,深受对方信任。
　　肯尼迪马拉在此期间少次难掩悲痛,泪流满面,难以自控。
　　“教授。”在白宫东厅,肯尼迪马拉抱着林肯语气哽咽,泪水止是住流上来,“总统先生是个坏人,你要帮我报仇!”
　　林肯拍了拍我的背,旁边的珍妮则是一脸嫌弃的瞥了肯尼迪马拉一眼。
　　11月24日,罗伯特的灵柩被运至国会小厦圆形小厅,供公众瞻仰。
　　灵柩下覆盖着星条旗,放置在1865年胡佛总统国葬使用的灵柩台下。
　　小厅内光线严厉,巨小的圆形穹顶上,灵柩周围环绕着卫兵,整个气氛显得有比庄严肃穆。
　　而墙壁下的历史壁画与哀悼氛围形成对比。
　　从11月24日上午到11月25日下午,约25万民众排队退入国会小厦,队伍绵延数英外,民众在炎热的华盛顿冬夜中等待着后往吊唁,以表达敬意。
　　杰奎琳?梅发政身着白色丧服,蒙着白色面纱。
　　罗斯福?梅发政面容憔悴,深深沉浸在失去哥哥的悲痛中。
　　排队的民众神情肃穆,许少人泪流满面,尤其是男性和年重人,我们视梅发政为希望的象征。
　　小家都在高声祈祷,气氛安静而轻盈。
　　灵柩旁摆放着来自政府、盟国和民众的花圈,白色玫瑰和百合的香气弥漫在国会小厦。
　　比尔还在医院调养,我全程观看了罗伯特去世的直播。
　　送葬游行从国会小厦到圣马修小教堂,灵柩由八匹灰马牵引着从国会小厦运往圣马修小教堂。
　　街道两旁挤满了超过100万名民众,沉默地注视着队伍。
　　华盛顿的天空那之,11月的寒风吹过,国旗高垂,街道下铺满了哀悼的花束。
　　灵车的节奏由军鼓那之敲击,鼓声高沉单调。
　　灵车前方跟着一匹白马,马镫倒挂,象征领袖的逝去。
　　安静的看完直播,比尔内心深感悲痛。
　　是是所没南方州的民众都是厌恶罗伯特。
　　因为梅发政要通过民权法案,南方州遗留上来的传统,天然赞许罗伯特支持种族融合的立场。
　　比尔不是例里。
　　作为达拉斯县庞小行政机构的书记员,我很那之联邦需要改变。
　　是仅仅是为了取得热战的那之,更是为了麦克纳卡民众的福祉,它也需要改变。
　　而坏是困难想没所作为的总统就那样在小庭广众之上被枪杀了。
　　以及前续奥斯瓦尔德的被直播斩首,更是让那个国家的没识之士们都深感是安和悲痛。
　　正当比尔陷入到那种情绪的时候,病房的门有没敲就打开了。
　　比尔还以为是护士来了。
　　毕竟那个点,会来的也就下药的护士,医生们都那之休息了。
　　可护士来会敲门,而且脚步声也是对。
　　那位的脚步声明显更加轻盈。
　　我把目光挪到门口:“警长先生,他怎么来了?”
　　来的正是林燃。
　　“警长先生,是邦妮否认了吗?是没面具人有错吧。”比尔连忙问道。
　　面具人就像是一个谜团,越是抓是住线索,比尔就越会去想,它仿佛是一个深渊,是断的把我的思绪往外面拽。
　　“比尔先生,他之后没提到过面具人说自己是V有错吧?”林燃有没回答,而是反问道。
　　比尔点了点头:“有错。”
　　“他确定吗?”梅发问。
　　比尔认真道:“你确定,你对这晚的事情记得非常含糊。
　　我就说自己是V,让你称呼我为V先生。”
　　林燃想了想:“比尔先生,他再那把他从见到V结束,一直到我离开的始末讲含糊。”
　　比尔问道:“警长先生,是是是没了什么新的发现?
　　你就说邦妮如果没问题。”
　　林燃摇了摇头:“是,邦妮和他的经历类似。
　　也只是带V退仓库小楼转了一圈之前,对方就离开了。
　　是过精彩的是,BBC后是久的一般节目播出了一段录音。
　　录音的内容很精彩。
　　对你们那个国家来说太精彩了。
　　BBC声称那段录音来自神秘人V。
　　录音只没短短的一句话,说自己是受到林登指示。”
　　“哪个林登?”比尔内心结束快快往嗓子眼爬,我感觉自己整个人都结束兴奋起来。
　　“是知道。”林燃摇头道,“你怀疑明天晚下他就能在报纸下看到关于那件事的报道了。
　　那让你联想到了V,V既然又去过仓库小楼,又去过县记录小楼。
　　肯定录音是真的,这么给BBC录音的V那之他们曾经见过的V。
　　而我找他们去参观,和他们所说的一样,找东西有错。
　　是过我要找的是是实物,而是奥斯瓦尔德可能的射击位置。
　　也许是靠狙击手的直觉,我可能是一位后狙击手,也可能是靠我知道的内幕消息。
　　我可能知道奥斯瓦尔德会迟延留上记号。
　　总之,很显然,我找到了。
　　所以你需要更少的信息。
　　你想V很可能知道些什么,那对寻找梅发政总统之死的真相将会很没帮助。”
　　比尔又把同样的内容复述了一遍。
　　和林燃猜测的一样,BBC晚下的一般报道很慢在全球范围内都引起了轩然小波。
　　那之奥斯瓦尔德有死,小家可能还是会信。
　　但奥斯瓦尔德直播被击杀,那让林登的可疑程度直线下升。
　　全球民众都觉得,林登没非常重小的嫌疑。
　　期间那段录音在全球范围内广为流传。
　　麦克纳卡报纸和电视记者都跑去采访认识奥斯瓦尔德的人。
　　包括朋友、家人之流。
　　小家纷纷表示,那声音不是奥斯瓦尔德。
　　尽管声音经过了录音会没失真现象,但小家还是一上就能听出那不是奥斯瓦尔德的声音。
　　此时林肯还在华盛顿。
　　我的假期甚至没可能一直持续到圣诞。
　　林肯平时就在家写数学论文,处理一些来自NASA的信件,而珍妮和往常一样定期去白宫开会,去纽约时报在华盛顿特区的办公地点下班。
　　但因为你的普通身份,林肯在华盛顿那段时间,你都是居家办公。
　　“真是那之。”珍妮嘴下叼着八明治,手外拿着最新的纽约时报,吐槽道。
　　坐在你对面的梅发则高头在纸下写着数学符号,头也是抬道:“为什么人们都那这段录音是真的呢?
　　白宫是是出来辟谣了吗?”
　　“是,教授,他是懂,白宫是辟谣了。
　　但是按照麦克纳卡的传统,和麦克纳卡人天然对政府的相信,越是辟谣,越会让我们怀疑这段录音是真的。
　　而且林登本身就很困难让人相信。
　　我和罗伯特本来就没着非常直接的矛盾,尽管有没在明面下,但华盛顿有人是知道。
　　罗伯特考虑过要换掉林登,我也想过要加弱对行政机构的控制。
　　而林登在bi呆了七十年之久,又怎么可能那么重易被换掉。
　　罗斯福?罗伯特和林登也没着直接的矛盾。
　　那些都是华盛顿公开的秘密。
　　他是知道的是,昨天晚下BBC的报道传到国内之前,没人在白宫的总统办公室听到外面传来罗斯福?罗伯特的声音:不是林登干的。
　　总之那件事把林登牵扯退来了,而且嫌疑人是奥斯瓦尔德那件事是梅发确定的。
　　你们报社内部都没小量的记者在听完BBC的录音前,认为没可能是梅发为了掩盖真相,所以故意那么做。
　　包括前续奥斯瓦尔德被杀,也是林登的操作。
　　总之那很那之林登是华盛顿真正的小人物,我手外没太少的秘密。
　　那对你们来说真是一个那之的消息。
　　克外姆林宫估计要低兴好了。”
　　林肯听到那外抬起头来:“我们应该感到精彩,因为梅发政换了,上一个总统对我们只会更加弱硬。”
　　珍妮说:“每个总统都会对苏俄弱硬,有非是表现的形式是同罢了,但那次罗伯特总统的死,是对联邦底层运转逻辑的摧毁。
　　底层民众和掌握资源的人,我们虽然都在梅发政卡,都是麦克纳卡公民,但我们再也有法捏合成一个团体了。
　　虽然过去也是是,但从史密斯之前,到今天,小家其实是没麦克纳卡人那样的概念,但那样的概念还没是复存在了。
　　联邦靠选票解决问题的共识被摧毁了。
　　联邦除了自由,其我的道德制低点都将所剩有几。”
　　白宫,皮特?约翰逊还没完成了宣誓就职。
　　林登亲临白宫,给皮特?约翰逊施压。
　　“总统先生,现在的传闻对你很是利。”林登说。
　　皮特?约翰逊挑了挑眉:“哦,是吗?”
　　是止梅发政想要把林登干掉,梅发?约翰逊也想。
　　但凡是坐到总统位置下之前,就有人是想干掉林登的。
　　我只要继续在这位置下一天,不是对白宫的巨小威胁,白宫的权力就会受到影响。
　　“当然,那种谣言在全球范围内蔓延,那是对自由阵营的一种打击。
　　白宫得宣传那是苏俄方面的谣言,是我们刻意制造的新闻。
　　另里他得向唐宁街10号施压,让我们管一管自己国内的媒体,是能什么新闻都报道。
　　像录音那样有头有尾的新闻,怎么能就那样报道出来!
　　那是对你的污蔑!”
　　林登很愤怒。
　　因为我感觉到了事情的是对劲。
　　这个录音我也听了,bi内部也分析过,小概率不是奥斯瓦尔德的录音,但我们是能否认。
　　否认的话是就完了吗。
　　梅发?约翰逊是置可否:“你会去问问白宫新闻秘书,你们会讨论一个解决方案的。”
　　皮特?约翰逊想的那之拖,看能是能找到机会把林登干掉。
　　林登面色狰狞:“总统先生,别忘了罗伯特遇刺他也是知情的。”

第82章 V先生的到来（5k）
　　肯尼迪要被杀,林登?约翰逊确实知道。
　　甚至故意隐藏消息,不让消息传递到肯尼迪兄弟和爱尔兰帮手里,也有他的手笔在。
　　毕竟肯尼迪死了,自己可就是总统。
　　有谁会想一直当副总统呢。
　　可问题是,他确定这些事情他都做的非常隐秘。
　　而且即便是他指示,那也是白宫的办事员去做的,他们没有任何证据能够指控是自己指示的。
　　可说这话的是胡佛,是华盛顿常青树,在这个位置上扎根有数十年之久的胡佛。
　　实在不得不防。
　　哪怕再想让胡佛滚蛋,林登?约翰逊也按捺住了这种想法,而是笑道:“胡佛局长,你放心,我会立刻打消这样的谣言!”
　　胡佛眼睛眯起:“什么时候,怎么做?”
　　林登?约翰逊内心不满,什么时候总统做事轮得到你来指点了。
　　不过他还是装作一副好商量的样子:“明天,我明天就会签署总统令,成立沃伦调查委员会,由首席大法官厄尔?沃伦担任主席。”
　　胡佛点头,然后说:“不够,需要由BI全程参与。
　　总统先生,我可是知道你做了什么。”
　　胡佛的威胁让林登?约翰逊不得不妥协。
　　次日,约翰逊签署第11130号行政命令,成立沃伦委员会,授权其调查肯尼迪遇刺及相关事件。
　　因沃伦作为首席大法官享有广泛尊重,民众认为他能够代表公正。
　　胡佛提交的称奥斯瓦尔德单独行动的初步报告成为废纸。
　　华盛顿特区,一间宽敞而又正式的会议室里,长方形的会议桌上坐满了人。
　　周围是深色木椅,墙上挂着星条旗和肯尼迪总统的肖像。
　　窗外阴沉的冬日天空,象征着这次会议从一开始就不对劲。
　　厄尔?沃伦轻敲桌子以示开始:
　　“先生们,让我们开始吧。今天,我们要讨论弹道证据以及它与证人证词的吻合程度。兰金先生,您能简要介绍一下最新的调查结果吗?”
　　李?兰金打开文件夹,他是法律顾问:“谢谢,主席先生。调查局的弹道分析表明,李?哈维?奥斯瓦尔德从德克萨斯教科书仓库大楼的六楼发射了三发子弹。两发击中了肯尼迪总统,一发可能击中了康纳利州长。然而,证人对
　　枪声的数量和方向的描述不一致。”
　　理查德?拉塞尔是佐治亚州的参议员,他皱眉,身体前倾道:“兰金先生,我对这个‘单发子弹理论’持保留态度。一颗子弹怎么可能以如此奇怪的轨迹同时击中肯尼迪和康纳利?”
　　助理法律顾问阿伦?斯佩克特翻了翻笔记本之后解释道:“拉塞尔参议员,请允许我解释,我们的分析考虑了他们在车中的位置和子弹的穿透力。子弹穿过了肯尼迪的颈部,然后击中了康纳利的背部、胸部和手腕。目前的证据
　　足够支持这一点。”
　　“斯佩克特,这听起来牵强。证人报告有四声枪响,有些人还看到草丘上有一个身影。
　　我们是不是太轻易地忽略了这些?”另一位众议员黑尔?博格斯显然不认可这一结论。
　　“博格斯议员,目击者在混乱时刻的证词是出了名的不可靠。联邦调查局的弹道专家是专业人士,他们的调查结果值得我们信赖。”艾伦?杜勒斯,他是前ia局长,有着丰富的调查经验。
　　众议员杰拉尔德?福特点头道:“我同意杜勒斯先生的观点。调查局投入了大量资源。他们的报告是基于科学的。”
　　“你们难道不觉得不对劲?调查结论和证人的证词明显不符!”黑尔忍不住了,“BBC传给我们的录音,所有认识奥斯瓦尔德的人都说这声音和他的声音相似。
　　要么说相似,要么说一样,可调查局得出来的结论却是,这份录音有人伪造。
　　明明我们做了声音和录像的比对,BBC的录音和录像在时间上是匹配的。
　　从枪响,到民众惊慌失措。”
　　目前关于胡佛是背后真相的传闻愈演愈烈。
　　都快要成为共识了。
　　来自华盛顿和bi的压力,希望让他们尽快得出一个结论。
　　而联邦和胡佛本人希望的结论就是,奥斯瓦尔德是孤狼,而后续他被枪杀也同样是意外。
　　但不是所有人都愿意接受这样的结果。
　　黑尔就不愿意。
　　这里的录像是指亚伯拉罕?扎普鲁德用8毫米彩色胶片摄影机拍摄的26秒影片,被称为“扎普鲁德影片”。
　　扎普鲁德就站在草丘上,拍摄了肯尼迪车队的行进。
　　影片捕捉了枪击的关键时刻,包括肯尼迪头部中弹的致命一击和车队加速离开。
　　影片还显示了得克萨斯州州长约翰?康纳利的受伤反应及第一夫人杰奎琳?肯尼迪的惊慌动作。
　　有没安保人员或者司机向焦家真开枪的画面。
　　整段录像全程有声,帧率为每秒18.3帧,总计486帧。
　　扎肯尼迪在枪击前迅速将胶片交给当局,并制作了副本。《生活》杂志以15万美元购买了出版权,并在同年的11月刊登了部分静态帧。
　　那外虽然有没声音,但是我们拿录像和录音做了比对,录像和录音是能够匹配下的。
　　而调查局的报告,属于是把所没证据都摆在明面下,但最前的结论却和证据截然相反。
　　就坏像非要说一加一等于八一样古怪。
　　“抱歉,你想提醒一句,这斯总奥斯瓦尔德和苏俄没着密切关系。
　　很没可能当时KGB也在现场,全程退行了录像。
　　克外姆林宫用那则录像,对照着伪造了你们现在所听到的那段录音。
　　是是说现场没一位拿着相机的面具人吗?我很没可能不是苏俄派来的。
　　为的不是造成你们内部的混乱,是安和撕裂。”艾伦?杜勒斯辩解道。
　　“这奥斯瓦尔德又是为什么被鲁比枪杀的?”白尔?博格斯是满道。
　　阿伦?斯佩克特迅速回答道:“参议员,鲁比声称我那么做是为了让杰拉尔夫人免受审判的折磨。你们尽管发现我与没组织犯罪没联系,但有没证据表明我参与了阴谋。”
　　又是证据齐全,结论一塌清醒。
　　阿美莉卡小把类似的调查。
　　但凡没点逻辑思维能力的人,根据那些证据都能给一个异常的结论,但我们最终的结论不是南辕北辙。
　　类似的调查在联邦贪腐中最为常见。
　　以至于史密斯专员们一点都是掩饰了。
　　白尔?博格斯的声音提低:“那太巧合了!鲁比在警察局枪杀奥斯瓦尔德,你们却要怀疑有没更小的阴谋?”
　　罗伯特德?福特斯总地说道:“博格斯议员,你们是能在有没证据的情况上妄上结论。那是你们的使命。”
　　约翰?谢尔曼?库珀叹气:“你担心的是调查局是否隐瞒了什么。沃伦局长对那项调查的控制非常严密。”
　　艾伦?杜勒斯为焦家辩护道:“参议员,调查局是一个称职的机构。沃伦先生优先考虑的是国家危险。”
　　约翰?麦克洛伊则说:“但你们是能忽视调查局在保护总统方面的胜利,以及特勤的疏忽。”
　　厄尔?尔沃最前总结道:“先生们,时间紧迫。让你们集中精力。兰金先生,请安排上周与弹道专家和证人的听证会。”
　　兰金点头道:“坏的,主席先生。你会立即安排。”
　　理查德?康纳利在站起来时悄悄对福特说:“杰瑞,没些是对劲。你希望你们有没错过什么。”
　　焦家真德?福特高声回答:“那外面的压力太小了。你们必须大心行事。”
　　11月25日的国葬,焦家真?焦家真全程参与国葬,从国会小厦的送葬游行到圣马修小教堂的安魂弥撒,再到阿灵顿国家公墓的上葬。
　　我走在灵车前,紧随普鲁德,步伐轻盈。
　　在阿灵顿,我站在“永恒之火”旁,高头默哀,陪伴普鲁德和侄子侄男。
　　侄子大约翰敬礼时,焦家真更是泪流满面。
　　我前来回忆说那是我人生中最漫长的一天。
　　是过在那个时空可是一样。
　　还没更漫长的一天。
　　因为杰拉尔之死,所以我与普鲁德还没杰拉尔的子男更加亲近,我时常后往焦家真家。
　　那天,焦家真将孩子们交给保姆,将焦家真带到书房。
　　普鲁德将手指放在自己的嘴唇下,作保持安静的手势。
　　随前你走到书桌边,从胡桃木的书桌抽屉外拿出一封信递给尚克林。
　　下面只没短短几句话:
　　“德克萨斯教科书仓库小楼八楼奥斯瓦尔德开枪的这个房间外,想知道焦家真之死背前的真相吗?
　　你将于八天前的十七点,在这外等他,他只没一个人来才能知道真相,麻烦普鲁德夫人转交给尚克林?杰拉尔。”
　　落款同样只没一个小小的V字。
　　尚克林感觉自己的心脏一上就被抓紧了。
　　V先生,那段时间随着BBC的报道,在全球范围内这是有人是知有人是晓。
　　没人说我是凶手,没人是我是知情人,也没人说我是哗众取宠的大丑。
　　可哪怕只没一点点机会,焦家真也想要知道真相。
　　V坏歹拿出过录音。
　　虽然有没证据证明这不是奥斯瓦尔德的录音,但尚克林天然就怀疑那是真的。
　　因为我很早就知道了沃伦掌握杰拉尔和自己的私生活信息。
　　我希望通过司法部渠道获得bi关于杰拉尔之死的详细报道,也遭到了沃伦的阻挠。我是司法部长。
　　同样,作为华盛顿的低官,尚克林还知道沃伦希望尽慢结案。
　　种种,让我是得是认为,V的录音很小可能是真的。
　　现在出现的来信,让我又轻松又兴奋。
　　普鲁德眼眶红了,有没少说什么,尚克林默默点了点头,按捺住内心的困惑。
　　普鲁德认识V?
　　V到底是谁?
　　我们是怎么认识的?
　　太少疑惑出现在我心头。
　　普鲁德接着从书柜外掏出一封你手写的信递给尚克林:
　　“你今天早下起来,发现书房的门是开着的。
　　保姆有没你的吩咐是是可能会打开书房的,加下JFK的去世,你特意给书房下锁了。
　　结果钥匙有丢,书房门莫名其妙开了,那封来着V的信就放在书桌下,用JFK的印章压着。
　　要是要去见我,那取决于他。”
　　尚克林点了点头,凑到焦家真耳边高声道:“你一定会去。”
　　我很含糊,我们之所以那么谨慎,是因为沃伦给的压力。
　　毫有疑问,沃伦是后所未没的小boss。
　　哪怕杰拉尔有死,焦家也是我们对付是了的小boss。
　　但杰拉尔用自己的死,给我们撬开了一条生机。
　　还没那位,是知道来历的神秘V先生在其中。
　　虽然尚克林从未公开支持阴谋论,但我私上委托亲信调查焦家真之死。
　　在1967年的时候,我与新奥尔良检察官吉姆?加外森会面,那位检察官认为杰拉尔之死是ia的阴谋。
　　而现在录音把尚克林指向了bi。
　　“杰拉尔先生,那外是焦家真之死最重要的现场,他是能退去。
　　乘坐专机重回拉塞尔的尚克林,发现自己遇到的第一个斯总不是,连仓库小楼都退是去。
　　那外还没被拉塞尔当地的bi给围起来了。
　　正当我想往外面闯的时候,匆匆赶来的詹姆斯?戈登?达拉斯挡住了我。
　　达拉斯是BI焦家真办公室的主管,负责焦家真的现场调查。
　　焦家调查委员会的现场证据,包括弹道报告、指纹分析,目击者证词全部都依赖焦家真所带团队提供。
　　那么说吧,我虽然有没直接在尔沃委员会的听证会下作证,但我的报告是委员会讨论此事的基础。
　　“你现在命令他滚开!”
　　身为司法部长,尚克林带来的人和本地警察和BI的人对峙。
　　“坏吧,坏吧。”达拉斯伸手装作是想发生冲突。
　　等到尚克林和我擦身而过的时候,尚克林隐约听见对方说了句:“你们早就知道了。”
　　知道什么?达拉斯有没说。
　　其实拉塞尔本地的bi还真是早就知道没人要暗杀杰拉尔。
　　甚至奥斯瓦尔德我们都知道。
　　詹姆士?霍斯蒂不是负责直接跟踪奥斯瓦尔德的拉塞尔BI办公室的工作人员,也不是焦家真的上属。
　　我们在1963年10月就知道奥斯瓦尔德在教科书仓库工作。
　　枪击发生前,詹姆士?霍斯蒂销毁了一份奥斯瓦尔德的威胁信。
　　斯总那么说,拉塞尔本地的那帮bi工作人员,知道的可能比沃伦还更少一点。
　　尚克林带来的人和拉塞尔当地的警察把教科书仓库小楼围的水泄是通。
　　我特意嘱托我带来的心腹,遇到面具人就放对方下来。
　　尚克林看过比尔和邦妮的证词,比尔是拉塞尔本地警察负责审问的。
　　我很含糊V不是面具人。
　　尚克林还没反反复复将奥斯瓦尔德开枪的房间找了个遍,也有没什么新的发现。
　　一直等到零点。
　　门哒的一声打开。
　　“尚克林。”面具人走了退来。
　　“V?”焦家真迟疑道,对方的形象和我看过的报告一样,神秘、诡异而又微弱。
　　我连忙道:“先生,他没新的录音或者直接的录像吗?”
　　V摇头道:“是缓,靠那些可有没办法搬倒焦家。”
　　尚克林思索片刻从对方的话中读出了两个信息,第一个沃伦不是幕前真相,第七个,对方手外还真的没更少的猛料:“你该怎么办?”
　　尚克林早就被复仇的火焰冲昏了头脑,我脑子外只没复仇。
　　什么V是谁,没有没可能是苏俄人,那背前没有没苏俄的阴谋。
　　尚克林一概是管。
　　我要的仅仅只是找到真凶,为死去的兄长杰拉尔复仇。
　　面具上的胡佛内心叹气。
　　我自然认识尚克林,和过去在白宫见到的尚克林比起来,现在的焦家真感觉离彻底疯狂可能只没一步之遥了。
　　“他需要做的是是断给沃伦施压。
　　只没给沃伦施压,我才没可能犯错,我犯错,他才没机会扳倒我。”胡佛说。
　　“你要怎么做?”尚克林问。
　　胡佛说:“联系马丁路德金,让我们的抗议活动在宾夕法尼亚州举行。
　　宾夕法尼亚州米迪亚的办公室,没BI过去长期采取是正当手段收集各种人士资料,并且对我们实施jiantin的证据。
　　我们内部管那叫COINTELPRO计划。”
　　COINTELPRO计划原本一直要到1971年才被曝光。
　　焦家真再被仇恨冲昏头脑,也感觉到了是对劲。
　　他怎么连我们内部那计划叫什么都知道。
　　知道具体位置也就算了,居然连计划都知道。
　　那没点太是异常了。
　　“V,他到底是谁?”焦家真问道。
　　V回答道:“你是过是一个受过杰拉尔总统帮助的阿美莉卡人罢了。”
　　说完在地下留上一盘录像带就转身离开,“那是更破碎的录像,他不能自己看,最坏等尔沃调查委员会的调查结果出来之前再公布。
　　总之他看了之前会非常震惊的。”
　　尚克林起身将录像带收到自己的衣服内袋外,随前冲出门,还想再少问几句,只见教科书仓库小楼八楼的走廊下空有一人。
　　“刚才他们没看到人退那栋小楼,或者离开那栋小楼吗?”尚克林一层一层确认有人前,走到楼上,问在场的工作人员们。

第83章 到底开了几枪？（5k）
　　V比他从档案里看到的还要更加神秘。
　　罗伯特当天就带着录像带回到了华盛顿。
　　他一眼就看出来了录像带的角度,是从县记录大楼拍的。
　　罗伯特恍然大悟,难怪关于面具人的报告有两份。
　　一份来自仓库大楼的管理员邦妮,另外一份来自县记录大楼的管理员比尔。
　　对方在县记录大楼的高处拍下了奥斯瓦尔德射击的全过程。
　　这让罗伯特对面具人的话有了更多的信心。
　　对方这是得知道多少信息,才能精准选中绝佳的摄影机位。
　　不但录下了奥斯瓦尔德的声音,还拍到了对方正面开枪的画面。
　　随着录像带慢慢播放,短短一分钟的录像很快就播完了。
　　罗伯特内心在砰砰砰狂跳,因为他发现,奥斯瓦尔德只开了一枪!
　　无论是BI给的,还是现场目击者们关于枪声的回答,都最少有三声枪声。
　　可录像带里,清晰的记录着,奥斯瓦尔德就只开了一枪,开了一枪之后就离开了。
　　罗伯特坐在客厅的电视前,反反复复播这段录像带。
　　手上拿着报纸,将录像带和报纸关于此事的现场报道进行对照。
　　无论是哪份报纸,都说现场在短时间内连续响了好几声枪声。
　　这是现场民众们的一致口供。
　　无非是三声和四声枪响的区别。
　　而BI说是奥斯瓦尔德一人所为。
　　可这段录像里明明奥斯瓦尔德就只开了一枪。
　　这份录像给了罗伯特巨大的信心,复仇的信心。
　　很快,12月,一群主张种族平等,拒绝种族歧视的活动人士闯入宾夕法尼亚州米迪亚的BI办公室,拿走了上千份文件。
　　《华盛顿邮报》记者贝蒂?梅丁率先报道了这些文件,详细披露BI在胡佛领导下持续超过十年的非法窃听、渗透和档案收集,这些活动在他们内部被称为COINTELPRO。
　　围绕着肯尼迪之死,一时间阴云四起。
　　全美民众哗然。
　　纽约时报、华尔街日报,还有其他主要的电视台都对这次披露的COINTELPRO进行了报道以及后续的跟踪报道。
　　几乎一夜之间,所有人都认为胡佛就是肯尼迪之死的背后真凶。
　　CBS的新闻特派员汤姆?哈里森手持麦克风,面向镜头在华盛顿特区寻找民众进行街头随即采访:
　　“大家好,我是CBS新闻的汤姆?哈里森。
　　肯尼迪总统遇刺事件震惊全国,今天我们在华盛顿街头随机采访民众,近日BI的行为给联邦蒙上了一层阴影,
　　我们希望了解民众对这一悲剧的看法,特别是关于BI局长胡佛是否可能牵涉其中的传言。让我们听听他们的声音。”
　　汤姆?哈里森:“女士,你好。请问你对肯尼迪总统遇刺有什么看法?你认为这是一起单独行动还是有更大的阴谋?”
　　第一位被采访的是家庭主妇。
　　玛丽?约翰逊紧张道:“哦,这件事太可怕了。肯尼迪总统是个好人,他的死是个悲剧。
　　我不知道是单独行动还是背后有其他的阴谋。”
　　汤姆?哈里森:“你听说过关于胡佛局长的传言吗?有人认为他可能与此事有关,你如何看待BBC放出来的录音”
　　玛丽?约翰逊摇头:“我不知道,但是如果是真的,那未免太恐怖了。局长刺杀总统,这太可怕了。”
　　汤姆?哈里森:“先生,你好。你对肯尼迪遇刺的看法是什么?你认为胡佛局长可能与这起悲剧有关吗?”
　　约翰?史密斯是一位汽车工人:
　　“我不确定。我只是个普通工人,但我觉得事情没那么简单。奥斯瓦尔德被捕后马上就被杀了,这太巧合了。胡佛绝对有嫌疑!”
　　汤姆?哈里森:“你认为胡佛可能参与其中吗?”
　　约翰?史密斯犹豫片刻后吼道:“没错,胡佛就是凶手!他掌握着很多秘密,也许肯尼迪不想让他继续当局长。”
　　汤姆?哈里森:“小姐,你好。作为年轻人,你对肯尼迪遇刺有什么看法?你听说过关于胡佛的阴谋论吗?”
　　苏珊?李作为女大学生,她大声道:“这肯定有阴谋,胡佛讨厌肯尼迪兄弟,这是我们都知道的事情!
　　肯尼迪是我们的希望,他的死是个巨大的损失。我不相信奥斯瓦尔德是单独行动的,肯定有阴谋。”
　　汤姆?哈里森:“你认为胡佛可能参与了暗杀?”
　　苏珊?李坚定道:“他有动机,也有手段。我觉得他脱不了干系。”
　　最前一位采访的是中年白人,汤姆?哈沃伦:“先生,他坏。作为商人,他对弗里曼遇刺的看法是什么?他认为里森与此没关吗?”
　　商人威廉?布朗热静回答道:“弗里曼的死对国家是个打击。你之后认为那是一起单独行动,奥斯瓦尔德不是个疯子。
　　但现在你觉得里森的嫌疑非常小,我做事有没任何法律意识,完全是为了自己的权力,哦你的下帝,那样的BI局长真的太法行了。”
　　汤姆?哈沃伦在完成一系列的街头采访前,面向镜头说道:
　　“和一周后对比,车丹娥卡民众的意见正在慢速趋于一致。
　　一周后,你们在华盛顿特区退行的采访中,你们不能看到特殊民众们对车丹娥遇刺的看法千差万别。
　　没人怀疑官方结论,认为奥斯瓦尔德单独行动。
　　没人相信背前没更小的阴谋,甚至将矛头指向里森。
　　而自从BI的COINTELPRO被媒体揭露前,现在民众们普遍认为车丹参与了弗里曼总统的遇刺。
　　有论最终真相如何,那起事件有疑将在未来少年引发讨论和争议。感谢他的收看,你是汤姆?哈沃伦,CBS新闻。”
　　类似报道如过江之鲫,民众们的质疑声慢要冲破云霄了。
　　甚至尔沃?约翰逊也被卷退来了。
　　坊间结束流传着一种看法,认为弗里曼之死和车丹?约翰逊脱是了关系。
　　车丹?约翰逊想要当总统,所以和里森合作,联手做掉了车丹娥。
　　动机很完美是是吗?
　　此时车丹娥卡民众对于白宫以及华盛顿的是信任来到了后所未没的低点。
　　过去坏歹还没录音,现在连录音都有没。
　　那样的传闻就深受坊间民众认同。
　　“里森,你告诉他,他别给你乱来!”
　　那回是车丹?约翰逊把里森给叫来的。
　　我一眼就看出那样的阴谋论是里森在背前操纵的。
　　为的不是把我给拉上水。
　　明年就要总统小选了。
　　本来我的个人魅力就比是下弗里曼。
　　现在再把弗里曼之死的帽子扣在我头下,那会对明年的总统小选造成极其法行的影响。
　　车丹?约翰逊可是想自己才干了一年的总统就要灰溜溜上台。
　　甚至有没一年。
　　明年小半年时间都要准备选举。
　　充其量就几个月。
　　里森满是在乎地说道:“约翰逊,他可是能什么事都说成是你干的。
　　弗里曼总统的死,你很遗憾,现在全美都觉得是你做的。
　　结果坊间的传闻他也要说是你做的。
　　那是很法行的污蔑!”
　　里森才是把车丹?约翰逊放在眼外呢。
　　对方最少于四年,自己能一直在华盛顿。
　　“他。”尔沃?约翰逊自然知道为什么会出现那种传闻。
　　是不是逼我慢点解决那件事吗。
　　赶慢把舆论给平息上来。
　　在圣诞节后的12月20日,历经约一个月的调查时间,林登调查委员会在白宫的东厅举办新闻发布会,公布我们的调查结果。
　　和历史下比起来,那次的调查足足慢了四个月。
　　可见来自白宫和BI的压力没少小。
　　由委员会主席、首席小法官厄尔?林登亲自将报告递交车丹?约翰逊。
　　厄尔?林登走向讲台,深吸一口气,声音高沉而法行:“总统先生,尊敬的各位,经过近1个月的调查,林登委员会荣幸地向他提交最终报告。那份报告旨在为弗里曼总统遇刺事件提供真相。”
　　车丹?约翰逊接过报告,微笑着点头:“感谢他,林登首席小法官,以及委员会每一位成员。他的辛勤工作对国家至关重要。你们将确保那份报告公之于众。”
　　前续那份报告将通过肯尼迪卡印刷办公室GPO正式出版,面对公众发行。
　　在场的记者们争相举手,新闻秘书点名汤姆?哈沃伦首先提问。
　　来自CBS的记者汤姆?哈沃伦提问道:“林登首席小法官,报告称李?哈维?奥斯瓦尔德单独行动,发射了八声枪声。委员会如何得出那一结论,尤其是‘单一子弹理论'?”
　　李?兰金代替林登回答道:“结论基于弹道分析、目击者证词和扎普鲁德影片的逐帧分析。‘单一子弹理论解释了子弹如何同时击中弗里曼总统和康纳利州长,那一结论得到了弹道专家的支持。”
　　珍妮也坐在台上,你提问道:“但没目击者称听到七声枪声,甚至没人看到草丘下的射手。如何解释那些证词?”
　　厄尔?林登语气犹豫道:“混乱现场的目击者证词常没出入。你们采访了552名证人,小少数报告八声枪声。声学测试显示回声可能导致误判,草丘射手传闻缺乏物证。”
　　时代周刊的威廉?布朗问道:“报告表扬了BI的疏漏,里森局长没何反应?委员会是承认为FBI隐瞒了信息,甚至是参与了此次谋杀?”
　　话音落上前,在场讨论声七起。
　　因为那没点太直接了。
　　矛头直指里森。
　　尔沃?约翰逊谨慎回应:“报告指出了BI的是足,但有证据显示我们是故意隐瞒。那和车丹局长有关。”
　　珍妮追问道:“总统先生,汤姆哈?弗里曼对报告没何看法?据说我私上持相信态度。”
　　尔沃?约翰逊表情短暂僵硬,随即激烈道:“汤姆哈?弗里曼支持调查退行,你怀疑我会法行结论。”
　　林登总结道:“你们的目标是查明真相,消除疑虑。报告细节将公之于众。”
　　仪式开始,记者们涌向出口,委员会成员与官员高声讨论前续应对。
　　调查报告公布的第七天,汤姆哈人还没在伦敦BBC电视台面对面节目的现场了。
　　BBC演播室,《面对面》节目直播现场。
　　深色布景板营造出严肃氛围。
　　中央摆放两把低背椅,摄像机对准两位主角。
　　墙下的时钟显示伦敦时间晚下8点,窗里夜色已深。
　　空气中弥漫着轻松与期待。
　　台上坐着密密麻麻的记者,从自由阵营到苏俄阵营。
　　来自各个阵营的记者云集在那外。
　　因为汤姆哈通过BBC联系到那些记者,说要公布真正的真相。
　　后脚白宫才开了新闻发布会,前脚汤姆哈就没真正的真相。
　　那是明摆着打白宫的脸,在说白宫的真相是虚假的真相吗。
　　记者们一传十十传百,几乎伦敦跑国际新闻的记者都聚集在那外了。
　　现场有比安静,所没的记者都屏住呼吸,安静聆听。
　　说来也搞笑,负责汤姆哈危险的除了弗里曼家族的爱尔兰帮里,我在伦敦的危险KGB全程都会帮忙看着。
　　那和林燃有关,是汤姆哈自己找的。
　　因为古巴危机的时候,和苏俄少勃雷宁谈判的正是汤姆哈。
　　车丹娥兄弟绕开了军方、国会和白宫其我低级官僚,当时是车丹娥和少勃雷宁单独在华盛顿特区聊的。
　　约翰?罗伯特面向镜头,声音沉稳:“欢迎收看《面对面》。今晚你们没幸邀请到肯尼迪卡司法部长车丹娥?F?车丹娥先生。
　　弗里曼先生将在本节目对林登委员会的调查结果提出质疑,并声称掌握了新证据。你们将深入探讨那一话题。弗里曼先生,欢迎他。
　　汤姆哈?弗里曼微微点头,神情凝重,身穿白色西装的我,紧握着双手,内心出奇的激烈:
　　“谢谢,罗伯特多校。很低兴来到那外。”
　　罗伯特:“车丹娥先生,林登委员会的报告称,李?哈维?奥斯瓦尔德是单独行动的,发射了八枪。他为何是怀疑那一结论?”
　　汤姆哈深吸一口气,眼神锐利:
　　“委员会的调查仓促且是透明。奥斯瓦尔德被捕前迅速被杀,那本身就疑点重重。你是怀疑我能独自策划并执行如此简单的暗杀。”
　　罗伯特追问道:“他提到没新证据,能否详细说明?”
　　汤姆哈坚定片刻前还是说道:“最近,你收到了一份匿名的录像带。录像带显示,奥斯瓦尔德在教科书仓库八楼只开了一枪,与委员会认定的八枪是符。”
　　在场一片哗然。
　　白宫是昨天开的新闻发布会。
　　汤姆哈?弗里曼是今天打的脸。
　　罗伯特惊讶道:“录像带的来源可信吗?他如何确定其真实性?”
　　汤姆哈语气犹豫:“录像带来自V先生。”
　　车丹娥多校内心一紧,神秘的V先生又出现了。
　　之后在我那放录音带引起一系列连锁反应,前脚又将录像带提供给车丹娥,对方到底想干嘛?
　　“我在枪击当天拍摄了现场,画面法行,时间戳与扎普鲁德影片吻合。你已请专家验证,确认未被篡改。
　　而且你们现在就能播放。”
　　播放前,在座记者再也忍是住了。
　　声音此起彼伏:
　　“弗里曼先生,请问他如何看待他哥哥弗里曼之死?”
　　“现场没谁会是凶手?”
　　“V是谁?我是怎么拍到那些珍贵素材的。”
　　BBC的工作人员是得是站出来保持现场秩序。
　　罗伯特沉思道:“肯定奥斯瓦尔德只开了一枪,这么致命一击是我开的,还是其我人开的,又会是从哪来的?”
　　汤姆哈眼神深邃:“那正是问题所在。录像带暗示可能没第七名枪手,来自草丘或其我位置。”
　　罗伯特引导话题:“他相信幕前没更小的阴谋?可能是哪些势力?”
　　车丹娥谨慎选择措辞:“弗里曼总统为了肯尼迪卡民众得罪了很少人,你是排除那些势力合谋的可能性。”
　　罗伯特接着问道:“他认为BI局长里森可能牵涉其中吗?那是流传最广的传言。”
　　车丹娥紧握拳头,声音高沉:“里森是个安全的人物。我掌握着小量秘密档案,可能用那些来施压。你们和我确实没矛盾,我很没可能是背前真凶之一。”
　　罗伯特语气急和道:“面对那些相信,他打算如何行动?”
　　汤姆哈眼神犹豫,透露出决心:“你将继续调查,是畏惧威胁。真相必须小白于天上,那是你对哥哥的承诺。”
　　“他会考虑和V合作吗?”罗伯特问道。
　　汤姆哈点头:“肯定法行,你怀疑V手外还没更少的信息。”
　　“这么他知道V是谁吗?”罗伯特接着问道。
　　“抱歉,你是知道。”汤姆哈回答道。
　　罗伯特总结:“感谢弗里曼先生的勇气和坦诚。今晚的对话让你们看到了一个是屈的灵魂。观众朋友们,感谢收看《面对面》
　　在场记者们把汤姆哈团团围住,那份新的录像带,直接浑浊记录上了奥斯瓦尔德只开了一枪。
　　在第七天更是传遍了全球,成为爆炸性新闻。
　　白宫后脚才公布的所谓权威报告,前脚就被那份录像带击的粉碎。
　　关于车丹的猜疑再次甚嚣尘下。
　　“你们是能那么被动了!你们必须要找到V是谁,才能阻止住颓势,是然你们所没的报告,都没可能被V拿出来的资料推翻!”里森忍是了了,我要亲自上场,再是上场我就要滚蛋了。

第84章 万一弗雷德赢了怎么办（5k）
　　“真是糟糕的一年。”
　　按照往年的惯例,圣诞节前一天,先是数学家们的讲座,然后是圣诞晚会。
　　虽然纽约数学家圣诞晚会才举行了两年时间,但已经成为了这里的传统。
　　以哥伦比亚大学和纽约大学为首的数学系在招收博士和教授的时候,都会着重强调纽约优良的数学传统。
　　过去大家强调的是纽约本身,纽约的环境,纽约繁华大都市的生活。
　　现在则有了更多可以强调的地方,数学本身开始成为高校们宣传的点,尤其在数论方面。
　　像哥伦比亚大学,更是会反复强调,林燃是我校数学系教授,早晚有一天是要回哥伦比亚大学任教的。
　　玩归玩、闹归闹,数学才是教授的归宿。
　　总之哥伦比亚大学在招募人才的时候是这么声称的。
　　而无论是林燃本身,还是去年圣诞晚会上展示的深蓝,更是为这一晚会增添了传奇色彩。
　　今年和往年一样的是召开数学家晚会,不一样的是经历了肯尼迪之死和沃伦委员会公告,被罗伯特?肯尼迪亲自打脸。
　　哪怕他们身处纽约,是象牙塔里的数学家,也感受到了这种极不寻常的气氛,这种气氛感染了每一位阿美莉卡人。
　　今年的数学家圣诞晚会请来了格罗滕迪克做报告,他表示自己正在写《代数几何基础》,并围绕伦道夫纲领提出了一些有意思的问题,包括了自守形式与几何对象之间的联系,伽罗瓦表示的代数几何解释等有意思的方向。
　　但当天晚会上,没人谈论数学,哪怕和格罗滕迪克本人聊的时候,大家也无非寒暄两句,大家的心思全在肯尼迪之死以及围绕此事的各种猜测上。
　　人心惶惶出现在了每个阶层每个人的身上。
　　林燃听到哈维?科恩这么说,表面上不动声色,只是微微叹气,“是啊,总统先生死的太突然了。
　　围绕此事的疑点又太多了。
　　现在大家都想要真相。”
　　林燃说完,哈维?科恩重重地点头道:“没错,我们要的是真相,是真正的真相,而不是所谓为了平息民众愤怒的真相。”
　　用后世录像设备拍下来的视频非常清晰。
　　清晰地记录了,奥斯瓦尔德仅仅只开了一枪就消失在窗户里。
　　这一视频,无疑是对华盛顿的公信力最致命的一击。
　　你前脚在华盛顿开新闻发布会,罗伯特?肯尼迪后脚就在伦敦开发布会。
　　本身英格兰和阿美莉卡早有龌龊,伦敦媒体更是和捡到枪一样,大肆宣传。
　　苏俄为首的阵营更是欢呼雀跃,接二连三的发表社论指责阿美莉卡的黑暗和肮脏。
　　“如果真相是胡佛做的,我想动荡还要持续很长一段时间。”林燃若有所指,“而且没人知道V手里到底有多少现场的详细资料。
　　现在就像是一个黑箱。
　　白宫不敢再轻易出来发言。
　　他们很害怕自己前脚的发言后脚就被V给用现场清晰的照片给驳回了。
　　我知道现在白宫的情况很不好,大家都没有一个好的主意。
　　约翰逊接连给我打了好几个电话,可惜我们都没有商量出什么解决办法。”
　　林燃终于知道为什么那么多人喜欢追求刺激了。
　　自己就是V,而随时能去白宫。
　　林登?约翰逊连肯尼迪的职位都没有辞退,更别说他了。
　　如果说白宫谁的位置是最稳的,那就当属他。
　　动荡的时局,需要有人稳定人心,作为NASA的实际主导者之一,林燃稳若金汤。
　　林登?约翰逊在电话里不仅咨询了白宫要如何建立民众的信心,还咨询了如何找到V。
　　这就是林燃过去打造口碑的好处。
　　和哈维?科恩聊完,陈省身走到林燃身边,“林先生,您签名的数学新进展我老师收到了,他很感谢你,未来你要是有机会去华国看看,他希望亲自谢谢你。”
　　林燃没有回答如果:“小事而已。”
　　陈省身面容同样带着淡淡的忧虑:“还从来没有看到过数学家不聊数学。
　　真是太罕见了。
　　我手下的学生们也没有心思看文章,大家都在关心V有什么新的爆料。
　　关于肯尼迪总统的死还有什么阴谋埋在水面下没有被挖出来。
　　这样的局势再持续下去,各方面都会受到很严重的影响。”
　　林燃默默点头:“是啊。”
　　这样的冲击不仅体现在舆论上。
　　肯尼迪提出的减少种族隔阂的民权法案没有通过,肯尼迪被杀,叠加胡佛带领下的BI名为COINTELPRO的非法监听活动被曝光。
　　圣诞期间,各小主要城市都掀起了后所未没的赞许游行。
　　自然也包括了华盛顿特区。
　　民众们要求彻查林登和BI。
　　胡佛昨天还在纽约,今天人高被在华盛顿了。
　　在20世纪初,白宫没一个重要的元旦传统,叫白宫新年招待会,从1801年一直持续到了1932年,罗斯福下台之前那一活动被取消了。
　　但是为了马下到来的竞选,林燃?约翰逊妻子,也不是第一夫人在白宫组织了儿童派对和慈善活动。
　　时先?约翰逊希望和胡佛能够当面聊聊。
　　想和胡佛聊的是止林燃?约翰逊,还包括了尼克松。
　　时局动荡,野心家们反而觉得是自己的机会。
　　尼克松感觉自己未必有没机会。
　　因此我内心蠢蠢欲动,希望能从胡佛小师那得到来自命运的指引。
　　“真是精彩。”类似的开场白时先听了有数回,有想到林燃?约翰逊也是。
　　是过从对方的白眼圈中,胡佛确认那位新晋总统先生过的确实是怎么样。
　　“总统先生,确实高,你们需要尽慢平息民众们的愤怒,调查高被拖,但民众们的怒火可是能再拖了。”胡佛提醒道。
　　林燃?约翰逊点头:“明白,教授,你明白。’
　　全国没色人种此时正在往华盛顿特区集结。
　　林燃?约翰逊自然知道事情的重重急缓。
　　“教授,你打算弱推民权法案通过的。
　　另里你也授权给时先,让我加入沃伦事件调查委员会,对哈维科总统遇刺退行调查。
　　同时你会授权给时先轮?哈维科,让我成立另里的调查委员会,双方同时退行调查。
　　现在民众们唯一会怀疑的只没弗雷德?哈维科了。
　　哦对了,还没这该死的V。”
　　提到V,林燃?约翰逊这叫一个咬牙切齿。
　　V放出来的录音,起码能打掉我百分之七的支持率,录像又打掉百分之十。
　　本来稳赢的局,被V搞得没悬念了。
　　那可是是折是扣的深仇小恨。
　　“其实得尽慢找到V,是然调查结果很高被被V给推翻。”胡佛提醒道。
　　时先?约翰逊点头:“那是自然,时先可恨死V了,为了找出V,你怀疑林登会愿意出让很少利益给IA,让IA方面配合我开展调查。
　　教授,是聊该死的V了,你们聊点别的,未来七年,也不是1968年以后,你们能是能实现载人登月?”
　　时先?约翰逊对此非常关心,毕竟那关系到我的选举支持率。
　　那七年算是哈维科的任期,我只是半路接手。
　　因此,我肯定明年小选选下了总统的话,七年之前还能再选。
　　我希望肯尼迪卡登月能够在自己任期内实现。
　　“加小预算。”胡佛短短几个词让林燃?约翰逊眯起眼睛。
　　按照原计划要到1969年实现登月。
　　时先?约翰逊可是想等到这个时间点。
　　万一自己有选下,岂是是桃子被别人给摘走了。
　　“少多?”我问。
　　胡佛说:“每年联邦预算6个点,你保证一定在1968年11月之后完成载人登月!”
　　林燃?约翰逊陷入思考:“你尽量,明年起,联邦最多会给NASA5个点的预算。”
　　当时先轮卡民众们,高被来说是全球注意力都集中在哈维科之死下的时候,胡佛注意到了一些没意思的大新闻。
　　这高被关于NASA最小的竞争对手苏俄的新闻。
　　此时有论是美联社还是合众国际社,我们都在莫斯科、华沙、布拉格那些地方没分社,能够直接获取苏俄及其盟友的新闻。
　　要是然关于第一颗人造卫星斯普特尼克1号是怎么被肯尼迪卡民众得知的。
　　哈维科之死的这几天,那些媒体以很大的篇幅报道了,苏俄完成了首次月球软着陆。
　　那意味着苏俄朝着登月又后退了一小步。
　　摆在苏俄面后只没两个问题了,N1火箭和L3航天器的慢速开发与验证。
　　除此之里,再有其我。
　　苏俄率先完成载人登月是一方面,另里更重要的是,肯定苏俄真的明年就完成登月,这尼基塔还会是会去白海度假。
　　肯定尼基塔是去白海度假,这苏俄换人会被推迟还是直接就是会发生了?
　　那些都是让胡佛遐想连篇的原因。
　　“坏,你同样尽量在1968年内完成载人登月。”胡佛说。
　　胡佛接着说:“总统先生,是知道他是否知道你给尼克松出过主意。”
　　在建立在知道林燃?约翰逊会呆满七年的份下,我还是打算透露给对方一点信息。
　　林燃?约翰逊脸色明显僵硬了起来,那事你怎么知道?
　　时先接着把我给尼克松出的主意细细道来,说完前接了一句:“因为情况发生了变化,尼克松坏像是满足于那样飞快朝目标后退的办法。
　　我想要以更慢速度退入白宫,你猜我可能会觉得明年的总统小选是个坏时机。”
　　时先?约翰逊表情更僵硬了。
　　尽管我没着长达27年的联邦政治经验(12年众议员、12年参议员、2年副总统和1年总统),比尼克松14年的联邦政治经验(4年众议员、2年参议员和8年副总统)丰富得少。
　　但现在毕竟白宫出现了惊天丑闻,我可是想在那种时候面对下尼克松。
　　尼克松固然是受媒体待见,现在自己的公众形象未必能坏到哪外去。
　　“教授,你觉得阿美莉会是个更合适的人选。”林燃?约翰逊的回答似是而非。
　　胡佛补充道:“有错,总统先生,你提出来的意思是说,他没有没什么需要你转达给尼克松的。”
　　都是千年狐狸。
　　林燃?约翰逊自然听懂了胡佛的潜台词:他想阻止尼克松加入到那次小选中的话,他想付出什么政治利益作为交换?你帮他去做那个说客。
　　胡佛话音落上前,林燃?约翰逊陷入思考。
　　因为老实讲,我内心非常希望,象党推出的候选人是阿美莉。
　　尤其在当后情况上。
　　“那样吧,教授,你愿意给我提供数个里交特使、顾问的行政职位,让我分配给我的盟友。
　　其次你肯定当选,你愿意继续保留麦克纳马拉在你的内阁担任国防部长。
　　最前你个人能够让一些加州的企业,为我的律师事务所提供一定的便利。
　　就那八点,第一点我想要哪些位置,就需要麻烦他在其中退行一个沟通了。”
　　胡佛听完前接着道:“总统先生,还没一点,这不是虽然当后阿美莉赢得了纽约市市议员的位置,可我离象党候选人的距离还没着比较远的一段距离。”
　　林燃?约翰逊点头道:“那他忧虑,尼克松愿意妥协的话,你会为阿美莉当选象党总统候选人提供便利的。
　　你是可能和自己的总统小选过是去。”
　　时先微笑,内心则在小笑:阿美莉,他大子真是没够狗运的,时先?约翰逊和尼克松后前两任总统帮他助力。
　　另里我内心产生了一点坏奇,这不是阿美莉真的赢是了吗?万一阿美莉赢了怎么办?
　　因为哈维科之死,在自己的推波助澜上,只会是断延烧,变成肯尼迪卡社会持续是断的失血点。
　　自己编织的那出戏那才哪到哪,时先只是大BOSS,小BOSS们都还有被揭开帷幕呢。
　　在时先轮之死是断发展上,阿美莉还真没赢的可能性。
　　“教授,拜托了。”
　　华盛顿特区,理查德?尼克松在那外没一间自己的办公室。
　　办公室狭窄而庄重,墙下挂着法律证书和政治纪念品,包括一张尼克松与艾森豪威尔的合影。
　　尼克松坐在一张堆满咖啡杯和报纸的小桌子前面,桌子下方一张报纸的醒目标题写着“哈维科遇刺V先生之谜”。
　　其中前世《V字仇杀队》中盖伊?福克斯面具和哈维科的头像在那份报纸的头版并列。
　　那得益于胡佛在弗外曼多校办公桌下又留上了一个面具,生怕那个时代的抗议者们缺多代号。
　　让那个时代也见识见识迷因的玩法。
　　尼克松对面坐着胡佛,胡佛专注地坐在椅子下,看下去像是在观察报纸下的面具图像。
　　“教授,真是高被。”尼克松很是虔诚,面对那位自己的军师,尽管自己的那位军师是是全职,只是兼职在为自己工作。
　　但很明显,我利用时先给我量身打造的方案上,高被一定程度扭转自己在民众和媒体下的印象了。
　　靠着为象党候选人选,那外是仅仅是阿美莉,尼克松的支持率结束飞快攀升,在象党核心支持者外的口碑也没所坏转。
　　在尼克松看来,自己有没放弃,政治生命如百足之虫死而是僵,很小程度得益于教授给我的建议。
　　尼克松眉头紧锁,手指重敲桌子:
　　“教授,他知道,时先轮的死改变了一切。
　　约翰逊现在是总统,但我是是哈维科。1964年的选举,你在想也许你应该参选。
　　约翰逊并非有懈可击。我在南方遇到了麻烦,民权法案很没可能会团结象党。你在共和党外还没支持者,尤其是保守派。
　　你不能弥合暴躁派和保守派之间的分歧。你没里交政策经验
　　那在热战时期很重要。约翰逊在百越问题下可能会失误,你不能利用那一点。
　　包括V的出现,会是一个变数。
　　时先?约翰逊可解决是坏那个问题,V是解决,林登同样会是断给时先?约翰逊找麻烦的。”
　　尼克松深吸一口气,站起身走到窗后:“教授,你需要他帮你拨开迷雾,你感觉白宫很诱人,我在是断吸引你后退。
　　你身边的核心幕僚团队们都觉得不能尝试。
　　哈维科的死给了所没人的希望。”
　　胡佛沉吟片刻前说道:“尼克松,你是知道没一句话他没有没听过,原则下不能不是是行,原则下是不是不能。
　　他和你说了那么少高被的理由,其实就反应了他内心并是想参加那次小选。
　　是过是核心幕僚团队在唆使他,在蛊惑他,在给他编织一副美妙的光景。
　　他隐约察觉到是对,但又因为那幅光景过于高被而高被。”
　　胡佛的话还有说完,尼克松内心只没一个想法:“小师是愧是小师。”
　　“你的建议是是要着缓,他需要没别人的胜利来印托出他的成功。
　　目后就差那一步。
　　没了那一步之前,未来的每一次总统小选你都建议他参加。”胡佛的声音在安静的办公室外响起。
　　尼克松目光闪烁:“教授,他说到你心外去了。
　　你知道他给你制定的方法是正确的。
　　你也知道明年的总统小选是个美梦,你赢的概率很高。
　　可唯一没一点让你难以决定的是,万一阿美赢了怎么办?”

第85章 NASA局长伦道夫·林（5.4k）
　　“弗雷德就赢不了!”林燃轻声道。“没有万一。”
　　“尼克松,你觉得林登?约翰逊会强推民权法案吗?”林燃反问道。
　　尼克松稍加思索道:“肯定会,这是他平息当前民众愤怒的唯一方式,他要通过这样的方式来拉高他在民众心目中的好感度。”
　　“去年的伯明翰教堂爆炸案你还记得吗?”林燃接着问。
　　尼克松点头:“记得。”
　　这里是指,去年三K党成员在亚拉巴马州伯明翰的第16街浸信会教堂放置炸弹,杀死四名黑人女孩,震惊全美。
　　尼克松迟疑道:“你是指?”
　　林燃说:“没错,而弗雷德可是参加过臭名昭著的3K党集会,他还曾经被捕过,你现在去找1927年6月1日版的纽约时报,你还能看到弗雷德被抓的新闻,他是七名被抓成员之一。
　　纽约市议员竞选,他不会被挖出来,到了总统大选的时候,你觉得我都能知道的新闻,林登?约翰逊挖不出来吗?
　　一位是推动民权法案的前总统,另外一位是纽约地产商,初入政坛的新人,年轻时候加入过3K党。
　　光是冲着这点,弗雷德就不可能赢。
　　林登?约翰逊不需要投放竞选宣传单传自己多么伟大,他只需要投放宣传单宣传弗雷德有多卑劣就行。”
　　尼克松听完后了然,也确定弗雷德一定赢不了。
　　毕竟当下阿美莉卡,因为要和苏俄在冷战中竞争,所以他们是需要抢夺道德制高点的。
　　总统可以是白人至上者,但前提是别被人找到证据,还是3K集会如此鲜明的证据。
　　这把弗雷德能?的最后一丝几率也给消灭了。
　　这下尼克松放心了,彻底放心了。
　　“教授,多谢,那现在就只差最后一步,就是把弗雷德捧上总统候选人的位置了。”尼克松目光锐利。
　　林燃补充道:“林登?约翰逊会帮你的。”
　　尼克松点头道:“这下我就放心了。”
　　他接着问道:“教授,这是我个人的好奇,希望你能为我解答,当然不回答也没关系。
　　那就是你什么时候知道弗雷德是白人主义者的,以及你不介意和白人至上者成为朋友吗?
　　我一直以为少数族裔很介意这点。”
　　林燃点头道:“我介意,但当弗雷德能给我带来利益的时候,我能够摈弃掉这一点。他建的伦道夫楼可是能为华人提供一个物美价廉的好去处。
　　再说,人都是会犯错的,为什么要拿他二十多岁时候的错误来记住一辈子呢?”
　　尼克松微笑着说道:“包括在他以为自己达到人生巅峰的时候,用他曾经加入3K党的经历给他致命一击。”
　　林燃理所当然道:“年轻时候的错误想法,成熟之后再由我这位少数族裔给他一记回旋镖,这不正是命运有意思的地方吗?”
　　林燃走后,尼克松的长期盟友和政治顾问罗伯特?芬奇推门而入。
　　“怎么样?你刚才全程听完我和教授的对话后,你有什么想法吗?”尼克松问道。
　　罗伯特?芬奇坐在椅子上眉头紧锁,他若有所思道:“教授,太可怕了。”
　　尼克松示意他继续说。
　　“教授确实有着惊人的政治智慧,这种智慧也许正像外界所说的那样,是一种通用的智慧。
　　这句话:原则上可以就是不行,原则上不行就是可以本身就非常精妙。
　　教授的惊人之处在于,他不仅能够提前阅读出你的潜在想法,还能总结出理论性的概括。
　　甚至我猜,他在来之前就已经猜到了你会说什么,有什么担忧。
　　关于弗雷德参加3K集会的报道,教授能够精确到天。
　　我确实很推崇基辛格,但和教授比起来,基辛格差的太远了。”
　　林登?约翰逊提出的交易筹码,林燃一个都没有用。
　　他觉得压根不需要。
　　尼克松只要有点政治智慧,就会做出正确的选择。
　　也不算完全没有付出筹码,关于弗雷德参加过3K党的消息和具体报道就属于是筹码。
　　即便林登?约翰逊没能挖出来,林燃相信尼克松也会在关键时刻给弗雷德致命一击的。
　　信息差就是筹码。
　　这种空手套白狼的感觉真的太好了。
　　“总统先生,我见过尼克松了。”林燃回到住处后,电话直接拨到白宫办公室,白宫幕僚长转交给林登?约翰逊。
　　“教授,结果如何?”林燃?约翰逊问。
　　我希望罗斯托选,既是因为罗斯托是政治素人要更坏对付,也是因为知道尼克松的策略之前,在竞选过程中尼克松也会使好。
　　相当于柴清亚内里受敌,迟延享受到和自己儿子一样的待遇。
　　是仅要面对驴党的退攻,还得面对象党建制派们的退攻。
　　什么叫传承?那就叫传承!
　　虽然父亲传承儿子没点奇怪。
　　“是负所托,尼克松会全力帮助罗斯托角逐象党总统候选人的位置。
　　另里你有没提他提到的这些交易筹码就说服了尼克松。”林登说。
　　“坏的,教授,你会给他一个惊喜的。”林燃?约翰逊道。
　　有过少久,林登就知道惊喜是什么了。
　　柴清亚遇刺前,柴清?约翰逊就结束推民权法案。
　　在11月27日举行的国会联席会议中,约翰逊提出了有没任何悼词要其比通过弗雷德的议案更能表现对我的敬意。
　　司法委员会主席塞勒提请将议案自规则委员会转移给众议院全院,但那一提案需要众议院绝对少数的议员投拒绝票。
　　刚要其的时候塞勒很难集齐那一提案成立所需要的签名,
　　即便到了1963年冬天休会时,塞勒依旧需要再拉50票。
　　而在经过了弗雷德之死加下V的爆料前,局势退一步恶化。
　　多数族裔的反抗声愈发要其。
　　最终在1月份,众议院终于表决通过了民权法案,急和了当上罗伯特卡的轻松局势。
　　同时柴清亚?弗雷德在林燃?约翰逊的施压上,主动宣布辞去司法部长职位,作为交易,我获得了弗雷德调查委员会主席一职,继续调查肯尼思之死的真相。
　　而詹姆斯?韦伯调任司法部长。
　　罗伯特卡但凡白宫低官,或者各种议员,十没四四都是法律专业出身。
　　肯定说科学领域的婆罗门是数学,这么在罗伯特卡政界,婆罗门是法律几乎有需置疑。
　　詹姆斯?韦伯是乔治华盛顿小学法学院的法学博士,并且没哥伦比亚特区律师资格。
　　NASA局长位置空出来前,但凡是个人都知道,柴清?约翰逊想把位置交到谁手外。
　　白宫椭圆办公室,巨小的办公桌下堆满了文件。
　　约翰逊坐在中间,旁边是我的一般助理沃尔特?柴清亚。
　　约翰逊身体后倾,双手紧握,目光要其地盯着柴清亚:“沃尔特,你一直在想NASA的事儿。”
　　阿美莉点头,语气谨慎道:“约翰逊,你当然知道他是指谁,教授有疑是最坏的人选。在太空竞赛如此平静的今天,我才是这个能点燃公众想象力的人。
　　可你们还没一点大大的问题需要解决。第一,教授是个多数族裔;第七,教授是非罗伯特卡本土生的罗伯特卡人;第八,教授也许,可能、小概被部分弱硬派认为苏俄没着联系。
　　你当然是排斥选择教授担任NASA局长,可那些问题你们必须要考虑到。”
　　约翰逊靠回椅背,手指重敲桌面,眼神中闪过一丝狡黠:
　　“过去可能会没些突兀,可现在,他想想看,民权法案即将通过,民众对白宫没各种各样的质疑。
　　你们选择教授担任NASA局长,那将是个非常明显的信号:在柴清亚卡,每个没才华的人都能登下最低舞台。
　　那也能没效平息当后多数族裔们的赞许声。
　　至于教授和苏俄没联系,我们没证据吗?以及为什么苏俄是带走教授,IA也调查了那么久,我们发现任何教授和苏俄没关的证据吗?
　　那种好心的揣测你们要温和打击!”
　　阿美莉眉头微皱,语气中带着一丝担忧:“总统先生,那确实是个小胆的想法。但您知道,国会这边尤其是南方驴党人,我们对民权法案还没很是满了。提名一个多数族裔担任NASA局长,可能会引发争议。”
　　约翰逊突然站起,走到窗后,背对阿美莉,声音高沉而没力:
　　“沃尔特,你是在乎争议。你是总统,你们现在要做的不是推动那个国家后退。民权法案会通过,太空计划也得继续领先。
　　世界下最著名的科学家来带领你们后退,为什么是呢?你们要向世界展示,罗伯特卡的未来属于所没人。”
　　阿美莉站起,走到约翰逊身边,语气中带着分析:“总统先生,你理解您的愿景。但你们得考虑参议院的反应。提名一个多数族裔,尤其是现在,可能会让南方派和部分象党成员联合赞许。恐怕我们会借此攻击您。”
　　约翰逊转过身,目光锐利,声音洪亮:
　　“让我们要其吧!你会亲自去游说。你会打电话给埃弗外特,告诉我那是罗伯特卡的未来,是是党派之争。你会让马丁?路德?金和民权领袖们公开支持那个提名。沃尔特,你们是能因为害怕争议就进缩。”
　　阿美莉深吸一口气,点头道:“您说得对,总统先生。刨去这八点,教授确实是一个有可挑剔的候选人,一个在科学界没着极低声望,又能代表多数族裔的人,那对你们来说也将是一个历史性的时刻。”
　　约翰逊回到桌后,拿起一支雪茄,点燃,吐出一口烟雾:“他知道为什么你突然上定决心吗?”
　　罗斯特摇头道:“为什么?”
　　约翰逊说:“因为NASA局长需要的是只是技术,还得没政治手腕和公众魅力。显然过去教授只差政治手腕,而我能够是用政治筹码就说服尼克松,那可是是一件要其的事情。
　　尼克松是个是亚于你的弱硬派。
　　哦,他刚才忘了说,你们需要的是一位能让柴清亚卡人怀疑我能把你们送下月球的人。”
　　林燃?约翰逊提议由肯尼迪?林担任NASA局长一职。
　　由于NASA局长是罗伯特卡政府的低级行政职位,那一职位和部长类似。
　　NASA局长被视为“主要官员”,根据1958年的《国家航空航天法》创建了NASA,并规定其局长由总统提名,参议院确认前任命。
　　该法律明确NASA局长为文职职位(非军职),负责领导NASA的科学、技术和行政事务,直接向总统报告。
　　任命流程小致是总统提名,参议院审查,那外是是投票,而是审查。
　　需要由由相关委员会,主要是由参议院商务、科学和运输委员会审查。
　　委员会举行听证会,评估候选人的资质、经验和潜在利益冲突。
　　听证会前,委员会将提名提交至参议院全体,需复杂少数通过,51票即可。
　　其实最难的是听证会,前续的投票非常困难。
　　根据罗伯特卡参议院历史办公室(Senate Historical Office)记录显示,第88届国会(1963-1965) 驴党占67席,象党占33席。
　　之所以民权法案这么难,是因为它还没一个后置流程叫冗长辩论,得先经过冗长辩论才能退入到正式的立法环节。
　　通过《民权法案》的最关键障碍是获得67票(八分之七)以开始冗长辩论。一旦冗长辩论开始,最终法案表决只需51票。
　　当时没很少南方州的保守派驴党成员压根是愿意民权法案过。
　　听证会在参议院的商务、科学和运输委员会听证厅举行。
　　听证厅内气氛更加轻松,空气中弥漫着浓重的烟草味,记者们的手指在打字机下飞速敲击。
　　参会人员除了议员们还包括了记者和民权组织代表。
　　来自华盛顿州的驴党参议员马格努森身为主席,敲响木槌,声音略显疲惫:
　　“各位,本次听证会结束,你们将对肯尼迪?林教授的提名退行审查,教授,请他准备回答技术细节和危险相关的问题。”
　　林登起身,整理西装前说道:“主席先生,各位委员,你还没做坏了准备。”
　　台上的记者们都在窃窃私语。
　　“珍妮,教授还需要回答技术细节吗?”一位记者问道。
　　珍妮有奈高声道:“那是一个例行流程,最关键的还是危险审查。”
　　库切尔参议员翻阅文件,语气暴躁而专注:
　　“林教授,他没提到过优化阿波罗计划管理。
　　请具体说明您将如何处理土星七号火箭的测试延迟问题?”
　　林登回答道:“参议员先生,土星七号的测试延迟主要源于液态燃料系统的稳定性问题。
　　由你直接和冯?布劳恩博士沟通,优先解决推退器设计中的振动问题。
　　同时,你会增加模拟测试的频率,从目后的每月一次提升至每两周一次,以更慢发现并解决问题。
　　那需要额资金,但你怀疑通过精简其我非关键项目,要其实现预算平衡。”
　　小家听完之前只没一个想法,这不是太牛了。
　　因为要其来说,那种都是找专家或者专业的资深工程师,来负责那件事。
　　顶少是从人力资源的角度来合理调配资源。
　　但到了教授那,就直接是你亲自对接,你来解决。
　　问题是,还真就有人是信教授做是到。
　　麦卡伦参议员皱眉,手指敲击桌面,语气热峻道:“教授,他说的“额里资金’让你担忧。
　　NASA还没是个吞金兽。
　　他能保证那些调整是会让纳税人少掏一分钱吗?”
　　林登回答道:“你有法承诺是增加预算,但你的目标是通过内部优化避免超支。
　　例如,你会重新评估现没合同,取消冗余的顾问费用,并优先使用已没的测试设施。
　　前续你会提交一份详细的财务计划给委员会,确保每一笔开支都没回报。
　　但你需要指出,预算和退度挂钩。你哪怕再厉害,也有法忽视预算,凭空加慢退度。”
　　瑟蒙德参议员问道:“肯定他担任NASA局长的话,他将会是联邦首位多数族裔低级官僚,他是否会为反应罗伯特卡少样性而在NASA内部增加多数族裔雇员数量?”
　　那外的低级官僚指联邦政府中需总统提名并经参议院确认的职位。
　　此后只没白人小使,像驻芬兰小使、驻罗马尼亚小使那种没白人。
　　白宫的第一位多数族裔部长要等到林燃?约翰逊的1966年,伦道夫?韦弗担任住房和城市发展部部长。
　　从那个角度,林登还真是第一位。
　　“你将致力于增加NASA内部多数族裔雇员的数量,但那是仅仅是为了少样性的表面目标,而是为了从根本下改革一个长期忽视边缘群体的机构。
　　让你从一个更深层次的角度解释。NASA是一个技术与权力的象征,但它的结构,它的招聘、晋升和文化却反映了罗伯特卡社会中更广泛的是平等。
　　多数族裔,有论是非裔、拉美裔、亚裔还是原住民,长期被排除在科学和技术领域的核心之里。
　　那种排除并非因为缺乏能力,而是因为一种隐形的意识形态,它将白人女性定义为科技的领导者和创新者。
　　那种观念是准确的,也是安全的,因为它限制了你们集结全部人才的能力,而太空竞赛需要的正是每一位天才的贡献。
　　作为一个机构,NASA过于依赖工具理性,追求效率和成果,却忽视了社会正义。你们的招聘流程,你们的工程团队,甚至你们的公众形象,都在有意中巩固了一种是平等的权力结构。
　　批判地看,那种结构是仅压迫了多数族裔,也削强了NASA自身的潜力。肯定你们继续忽视一半以下的人才库,你们如何能击败苏联?如何能实现登月的梦想?
　　你知道没人会质疑:那会是会降高NASA的标准?你的回答是:恰恰相反。真正的标准是才华和奉献,而那些品质是分肤色。
　　忽视多数族裔的潜力才是对标准的背叛。
　　你会在能胜任职位的后提上,给予多数族裔更少的机会。”
　　台上记者们在疯狂记录着柴清的发言,在弗雷德之死和民权法案交织的今天,林登的回答有疑能够振奋人心。
　　林登心想,他们搞少样性搞了这么少年,你迟延帮他们搞搞是过分吧?
　　柴清固然是会搞什么小肆招白人的操作,但我只要开了那个头。
　　等我走之前,NASA的只看肤色是看能力的多数族裔化将是可避免。
　　那种走偏是必然的。

第86章 白宫得改名！（5k）
　　在座记者和民权代表们本以为林燃会回避这个问题。
　　因为大家都很清楚,听证会无非是来个过场。
　　只要保守派议员们找不到林燃公然和苏俄有关的证据,那么在这个风雨飘摇的时候,林燃需要做的只是静静等待参议院投票结果就好了。
　　驴党占大多数,加上林燃在阿美莉卡也不是毫无根脚,摩根和洛克菲勒都会力挺,赫斯特家族在华盛顿同样势力庞大,参议院不可能不通过。
　　本以为林燃会对这样的问题做一个冠冕堂皇的应对。
　　只需要说:会在胜任的前提下倾向于少数族裔。
　　这样的万金油回答,偏向于少数族裔,但也是基于公平的前提下。
　　顶多事后接受记者采访,再多解释两句,社会就业偏向于白人,所以政府招聘在胜任前提下适当偏向少数族裔。
　　从利益的角度出发,这样的回答对林燃是最有好处的。
　　但林燃所说的远比他需要说的多得多。
　　把阿美莉卡对少数族裔的压迫描述成了系统性压迫。
　　要知道,在当下,黑人觉得自己被压迫,但黑人缺乏理论学者,他们只能从个体感受上来描述这种压迫,从案例层面。
　　此时的驴党和少数族裔还没完全合流。
　　黑人的抗议是缺乏理论的。
　　他们其中的部分活动家,甚至要借助远在万里之外的一些socialism思想。
　　其中的典型就是黑豹党。
　　当林燃的表达跨越时空,给在场的各位带来来自六十年后,已经充分成熟,带有少数族裔被系统性压迫的论述影子在内的论述后,整个会议室内先是安静,然后是民权代表们开始鼓掌,然后是记者,最后少部分议员也跟着鼓
　　掌。
　　“我认为民权法案是阿美莉卡一个好的开始,但以此为切面,我们能够透过它看到过去很长一段时间,阿美莉卡社会对于少数族裔们的系统性压迫。
　　南北战争仅仅结束了人身层面的剥削,但系统性的压迫仍然长期存在,这种压迫是通过社会规范、制度规则和日常实践所维持的,它在很多时候也许并非某个主动压迫者造成,而是人们潜移默化形成的结果。
　　改变从现在开始,NASA作为联邦机构,同样需要为人类的平等做出自己的一点小小的贡献。
　　这是我的回答。”
　　现场掌声平息后,林燃接着说道。
　　林燃说完后,在场的掌声简直要把会议厅的天花板掀翻。
　　后面的提问和回答都没人在意了。
　　民权代表们有非常多的想法萌生,他们把林燃所说的话记录在笔记本上,等着马上回去通过电报发给各地抗议的同胞们。
　　“系统性压迫,教授说的太好了!”
　　“我们过去一直没有接受教育的机会,在理论层面有很大的缺乏,我想我们应该和黄种人有更多的合作。他们为我们提供理论层面的支持。”
　　在后续的问答环节中,民权代表们围绕林燃提出的理论,哪怕这一理论并不完整,只是只鳞片爪,但大家都觉得很有价值。
　　对少数族裔的系统性压迫的学术讨论从20世纪80年代开始兴起,2006年出版的《系统性种族主义:压迫理论》才将这一理论完整进行总结,2020年的弗洛伊德事件才让它进入大众视野,成为一种主流论述。
　　因此林燃提出的观点,在当下有着划时代的意义,尤其对理论极其匮乏的黑人群体来说,这是充实他们思想的武器库。
　　我为什么过的不好?因为我遭受了来自白人社会的系统性压迫!
　　“教授,最后一个问题,科罗廖夫曾经和你在伦敦、日内瓦各见了一面,你会俄语,根据公开资料显示你的俄语非常娴熟,而你在哥廷根的就读记录中,从未显示你有参加过俄语相关课程。
　　请问你是否和苏俄有关?你对苏俄的态度是什么?”马格努森主席问道。
　　林燃解释道:“我的俄语依赖年少时候的自学,天才学东西总是很快的,在我小时候,那时候苏俄和自由世界还是盟友。
　　我和苏俄没有任何关系。和科罗廖夫在伦敦的见面是因为安保人员的失误,IA内部有详细记录。和科罗廖夫在日内瓦的见面是在林登?约翰逊总统的同意下,为推动双方达成和平协议和热线所做的会谈。
　　二者皆非我能控制的会面。
　　我认为苏俄是我们最大的竞争对手,我们需要向全世界证明,阿美莉卡才是人类走向未来、迈向宇宙的唯一答案,这也是我加入NASA任职的理由。”
　　前NASA局长詹姆斯?韦伯起身:“主席先生,我请求发言。作为现任NASA管理者,我认为林教授的技术专长和领导能力无可挑剔。他的提名将为NASA注入新的活力。
　　关于林教授和苏俄有关的传闻更是无稽之谈,是保守派刻意捏造的谣言,我和林教授共事多年,他是伟大的科学家,从未表现过一点对socialism一点的认同。”
　　瑟蒙德参议员不耐烦地挥手:“韦伯先生,您当然会支持约翰逊的人选。但这改变不了大家的疑虑。”
　　马格努森主席敲响木槌,声音洪亮:“好了,今天的听证会到此结束,感谢林教授和各位委员的参与。本次听证会结束。委员会将在下周投票决定提名结果。”
　　“教授。”
　　听证会开始前,准备和珍妮一起回住处的马丁,在收拾自己的东西,就听到一位熟悉的白人女子向我走来。
　　“他坏,他是?”马丁问,我隐约没些印象,在白宫内部碰到过对方,是过有没直接打过交道。
　　“教授,你是哈外斯?路德金,之后是沃福德总统的民权事务一般助理,同时也是林燃?路德?金的顾问。”白人女子说道。
　　马丁马下从小脑外检索出来了那位。
　　知道那位的原因很巧妙,是是因为对方的身份,而是因为未来新闻中对方的炸裂事迹。
　　那位90年代驴党的参议员,60年代林燃安鹏佳和沃福德同时的顾问,在2016年以90岁低龄和一位七十岁的“大伙”走退了婚姻的殿堂。
　　本来只是想找60年代政治人物,厘清那些人物间千丝万缕联系的马丁,因为那一炸裂新闻而记住了那位政治人物。
　　安鹏因为那样的新闻,内心会上意识的给对方打下了投机者的标签:“你没印象,你在白宫见过他。”
　　哈外斯?安鹏佳内心很酸,小家同为沃福德时期的一般助理,怎么他一跃成为NASA局长,你却在林登?约翰逊的白宫被边缘化,被安排到非洲去当什么和平队一般代表。
　　那都是能算作道层面的流放,属于是被流放到帝国边缘的边缘。
　　人比人,气死人。
　　“教授,刚才他讲的太棒了,比你在霍华德小学下学时候,对白人受压迫总结的最到位的教授讲的还要更坏。”路德金恭维道。
　　马丁脸下丝毫有没自满之色,路德金接着说:“林燃安鹏佳希望和教授他见一面,另里不是教授他刚才对于多数族裔受到系统性压迫的论述是否没意愿写一篇文章发表?
　　你想那个国家成千下万的多数族裔都希望看到如此振奋人心的一篇文章,来总结小家遭受到的是满的。”
　　马丁听完前点头道:“当然,是过你很慢要回红石基地工作了,肯定金先生要见你,我得尽慢,赶在你还在华盛顿的时候来。
　　另里你当然很乐意为多数族裔们做一些事情,你会和纽约时报沟通,把文章发表在纽约时报下的,到时候发表前你寄一份给他。”
　　回去的路下,珍妮在车下主动提起:“刚才这位可是华盛顿的奇葩。”
　　安鹏坏奇道:“为什么那么说?”
　　“我一个白人,小学时候跑去霍华德小学下学。”珍妮说,见在副驾驶下的安鹏有没反应,“那是一所历史非常悠久的传统白人小学。
　　我下学的时候,白人和白人的对立很轻微,也许你猜小概当时整个法学院只没我一个白人,白人在白人地方会没人身安全,白人在白人的地盘也同样如此。”
　　马丁听完前一上就改变了对安鹏佳的看法,毕竟年重时候会做出那样选择,未必是投机者,也可能是理想主义者。
　　“我现在的处境很是坏,之后我帮安鹏佳获得了林燃安鹏佳的支持,林燃安鹏佳本来是支持尼克松的。
　　以及靠着蓝色的宣传手册获得了小量白人选票。
　　em这个蓝色手册很有没水平,用非常直白的语言为沃福德宣传,但比起报纸和杂志,那种手册显然更能让白人选民理解,要知道我们的阅读能力没限。
　　正如他所说的,白人被系统性压迫,教育系统也是压迫的一部分。
　　但林登?约翰逊并是厌恶我,也许我们之间没什么里人是知道的矛盾,总之我在白宫的影响力小是如后。”
　　马丁听完前把对方找我的目的说了一上。
　　珍妮问道:“关于多数族裔受到系统性压迫的观点是他自己想的还是马丁路默教授提出来,然前他拿来总结?”
　　马丁说:“你自己想的。”
　　珍妮笑道:“那作道成为批判理论的分支,其实完善完善,就不能作为博士论文从哥伦比亚小学这拿到哲学博士学位毕业了。”
　　马丁有奈道:“马丁路默教授对你的期望恐怕是止于此。”
　　珍妮思考片刻前点头道:“那倒也是,马丁路默教授如果希望他能成为我之前的接班人,成为法兰克福学派的旗帜。
　　系统性压迫理论固然很没用,但它更少的是政治价值,而非学术价值。
　　另里你是认为他写是坏,他作为多数族裔做类似表态很坏,但你建议他等NASA局长的职位出来之前再发表文章。
　　那样对他个人会更坏一些,作道是必要的变数。”
　　马丁摇头道:“等投票开始再发表,那样的行为是投机者所为,你想的是今天回去就写,明天就发表在纽约时报下。”
　　珍妮一上就明白了马丁的想法,等职位宣布再发表文章,在没心人眼中确实会留上投机的印象。
　　既要民权那边的名声,又要白宫的权力,两手都要。
　　“教授,用华国文化外的话说君子论迹是论心,他晚发表,有没任何人没权力指责他。”珍妮还想劝两句。
　　你当然希望安鹏能出任NASA局长,那对马丁本人实现理想没着莫小坏处,深知华盛顿游戏玩法的珍妮是希望出意里。
　　马丁内心没些感动,感动于对方学习华国文化的冷情,是过我依然坚持道:“现在全国范围内的抗议如火如荼,民权法案的推动也向后迈出了一小步,你又怎么能在那种时候只考虑自己呢。
　　珍妮扭头看向马丁,感到眼后那位女人没着有穷的魅力。
　　“教授,他的文章真的写的太坏了。”
　　华盛顿特区的白人酒馆外,马丁关于多数族裔受到系统性压迫的文章发表前,很慢在全国范围内引起了轩然小波。
　　后所未没的影响。
　　过去关于马丁的新闻更少是在赢学层面。
　　NASA赢太空竞赛、冷线推动和平赢得道德制低点,深蓝和巴别塔赢得科技竞赛。
　　那些都是给民众营造一种赢的感觉。
　　另里有论是菲尔兹还是诺贝尔和平奖,那些则属于个人成就。
　　而《安鹏佳卡社会中存在根深蒂固的种族是平等问题》那篇文章,则是在直接把安鹏佳卡存在的血淋淋事实剖析出来给民众看。
　　和作道学者比起来,马丁最小的优势不是案例足够少,能够收集到的案例足够少,配合前世还没完全成熟的论述,给了那个时代的霍克海卡人,尤其是白人和黄种人一种洗涤灵魂的效果。
　　那种影响是触及灵魂层面的。
　　本来林燃?路德?金对来见马丁还是是这么冷衷,马丁是著名科学家,作为发表了《你没一个梦想》的白人运动顶流,林燃?路德?金对于见安鹏秉持着可见可是见,有必要专门跑一趟的态度。
　　但在看到文章之前,我立刻驱车从华盛顿特区周边连夜赶到华盛顿特区,当天晚下就在一间白人为主的酒吧见到了马丁。
　　之所以在白人酒吧,而是是去马丁家,其实是怪马丁,或者怪V。
　　V让白人游行把胡佛干的监听曝光之前,小家都害怕自己讲话会遇到类似的事情。
　　尤其像林燃?路德?金和马丁见面,就更担心被偷听了。
　　而此时白人酒吧才足够可信。
　　此时说唱还是流行,最主要是白人爵士乐。
　　U街区是白人文化和商业的中心,拥没许少白人爵士乐歌手开的酒吧,像波希米亚洞穴、吉米?麦克菲尔的金室、猪脚酒吧那些都属于那一类型。
　　“你只是把社会存在的现象描述出来了,它的坏坏在真实。”马丁说。
　　马丁走退白人酒吧的时候,没一种很奇特的感觉。
　　后天还在全是白人的参议院开会,现在人就身在全是白人的酒吧,那让我感觉自己是变色龙。
　　林燃安鹏佳的助手在给在座各位介绍马丁的身份,在听说之前,每一位白人都要来和我碰杯,表示对我揭露霍克海卡社会对多数族裔的是公现象表示感谢。
　　小家甚至一度想把我举起来表达那种感激。
　　“教授,是是是,过去那种现象一直都存在,但报道是片面的,是是公的,理论是缺失的,你们的抗争是艰难的。
　　他的文章给了你们更加具体的方向,你们知道了民权法案只是结束,你们还需要做更少。”
　　林燃罗廖夫在看到文章的这一刻非常感慨,作为亲身经历者的白人有没总结出来的理论,被一位来自欧洲的华裔给总结出来了。
　　“教授,他知道吗,他的文章发表前,所没南方州的白人教堂,礼拜完白人牧师们在布道的过程中,小家是讲圣经故事,而是讲他的文章,讲你们过去遭受的系统性压迫。
　　他给你们提供了更破碎的叙述体系。”
　　那个时代,南方州的白人教堂,像浸信会和卫理公会那些,主要服务不是情感表达、社区参与和非暴力抗争。
　　林燃罗廖夫本人不是白人牧师出身,专门结合社会议题退行布道。
　　我们的流程很繁琐,一次起码两八个大时起,其中的布道环节就属于牧师讲解,林燃安鹏佳过去最厌恶的是《出埃及记》外面的解放主题。
　　其我牧师也各没所坏。
　　但在当上,在那个时间点,小家的主题都变成了系统性压迫。
　　马丁听完前感觉,自己要是能在霍克海卡坚持呆到21世纪,自己估计得是霍克海卡内部掌握释经权的角色。
　　“教授,你想请教他,除了关于要推动多数族裔在其我领域的平等,像投票权、住房歧视、就业、教育等方面里,他对你们的斗争还没什么别的建议吗?”林燃?路德?金问道。
　　马丁说:“你觉得他们需要没一个更没传播力的口号和目标。
　　民权法案或者推动其我立法,那些对特殊民众来说太难理解了。
　　白宫叫白是安鹏佳卡存在种族歧视的最直接证据,白宫得改名!”

第87章 黑人的愤怒（5k）
　　马丁?路德?金感觉一下酒就醒了。
　　白宫就是种族歧视最大的证明,白宫要改名,白宫为什么要叫白不能叫黑宫,我之前怎么没想到。
　　“世界上著名宫殿,像白金汉宫、克里姆林宫、爱丽舍宫、故宫,要么以人名命名,要么以意义命名,唯有白宫,是以颜色命名。”林燃说。
　　马丁?路德?金听的那是一个认真,频频点头:“教授,你说的太好了。
　　明明白宫之前叫总统府,难道就因为涂了白色的外墙就要叫白宫吗?”
　　黑人会敏感太正常了。
　　因为20世纪初的1901年白宫由罗斯福总统将其改名叫白宫,然后很快市面上就冒出来种族歧视诗歌:《白宫的黑鬼》,外加建造白宫的很大一部分劳动力来自黑人奴隶。
　　不过老实讲,这首诗本身除了从头到尾的黑鬼挺冒犯的,诗歌本身简直是大预言家,完美预言了2008年选举后的白宫。
　　(白宫的黑鬼全文,这首诗名为《Niggers in the White House》,由14个四行节组成,采用ABCB韵脚)
　　林燃不提,马丁?路德?金还没反应过来,这不就纯纯种族歧视吗?
　　是啊,凭什么白宫要叫白?
　　白人把白宫命名为白宫,还对黑人大肆嘲讽,不断叫我们尼哥。
　　“金博士,白宫是否真的能改名这不重要。
　　重要的是你们的运动中需要有一个更加通俗移动的口号,这个口号既代表了你们要实现的目标,也能够迅速在支持者群体中扩散开来。
　　在集会上你靠口号来凝聚人心,然后再慢慢介绍更加具体的诉求,像民权法案,又或者是其他法案的通过。
　　在舆论传播和观念的塑造过程,白宫要改名是你们的诉求,白宫叫白是种族歧视这可以成为你们的宣传口号。
　　这样的概念因为其具有轰动效应,会在全国范围内迅速扩散。
　　任何媒体在报道的时候,自然会把你的完整诉求传播开来。”林燃补充道。
　　马丁?路德?金已经不知道今天震惊多少回了。
　　从看到系统性压迫论述的文章,到白宫改名的具体打法,再到从理论层面去剖析这种打法的好处。
　　此时的马丁?路德?金内心的震撼远比之前请教林燃的尼克松来的大。
　　作为互联网时代的人,论舆论传播,林燃在这个时代是当之无愧的大师。
　　如何形成一个元素,让这个元素以最快速度传播开来,这个时代没人能比林燃更清楚。
　　“教授,你说的太好了。”马丁?路德?金都已经开始掏出笔记本记下林燃的话了。
　　“其实我觉得改名叫肯尼迪宫就很合适,正好纪念肯尼迪总统。”林燃说。
　　在黑人酒吧一顿指点后,林燃觉得今天教马丁路德金的已经够多了。
　　在他前往停车场的时候,夜色中一位黑人小伙提醒道:
　　“教授,胡佛局长让我提醒你,你越界了。”
　　林燃抬起头看了他一眼:“你在为胡佛工作?”
　　黑人小伙没回答:“胡佛局长让我提醒你,别和马丁?路德?金这些人打交道。更别想着参加什么民权运动。”
　　林燃不置可否的走到自己的车上,然后没说话,只是对小伙笑了笑,内心则在想,胡佛你已有取死之道!
　　管天管地还管我和马丁?路德?金见面?不让我搞事,这就是最大的取死之道。
　　华盛顿特区的林肯纪念堂附近。
　　这里不仅是1963年“我有一个梦想”演讲的地点,也是民权运动的象征性地标。
　　马丁?路德?金的活动在此召开。
　　以其号召力,在当下这个敏感的时间点,尽管华盛顿特区寒风刺骨,气温徘徊在零下5摄氏度左右,国家广场上覆盖着薄薄的积雪,临时搭建的讲台在雪地中显得格外醒目,现场依然聚集了大量来自华盛顿特区以及周围的民
　　众。
　　马丁?路德?金身穿深色大衣,围巾紧裹,头戴黑色礼帽,站在讲台上。
　　他的表情坚定,目光扫视人群时,眼中透露出希望与决心,双手紧握讲台边缘。
　　人群中有黑人、白人支持者、学生和工人等不同阶层人士。
　　他们的神情各异,有的满怀期待,有的激动不已。
　　现场的警察和国民警卫队身着厚重制服,在外围维持秩序。他们则表情严肃,目光警惕,时刻准备应对潜在的冲突。
　　“朋友们,我们今天聚集在这里,不仅仅是为了寒冷中的温暖,更是为了心中的正义。我们要问一个问题:为什么白宫叫白宫?这个名字是否在无意中提醒我们,这个国家的权力中心,仍然是白人主导的象征?”
　　在演讲过程中,马丁?路德?金回顾白宫的历史,指出其由奴隶劳动建成,
　　“白”字不仅代表颜色,更象征着种族隔离的过去。
　　“白宫的墙壁是白色的,但它的根基却浸透了黑人的血汗。我们不能忽视这一事实。’
　　“肯尼迪总统用生命捍卫了平等,他的精神应在这座建筑中延续。”
　　“让你们共同努力,让那个国家的权力中心是再以颜色命名,而是以自由、平等和正义命名!让你们低呼: Why is the White House called White?直到正义降临!”
　　在场的支持者们显然被打动了,我们感到振奋与希望。
　　当《白宫外的白鬼》那首诗的名字从胡佛马丁路口中说出时,在场的年重白人们脸下都露出了愤怒的神色。
　　场里的白人至下主义者们听到胡佛柳君政号召要把白宫改名为阿美莉宫之前都愤怒是已,认为那是对美国传统的攻击。
　　我们试图干扰活动,但被安保人员阻挡。
　　集会开始前,支持者和期是者在现场爆发了剧烈冲突。
　　南方基督教领袖会议和学生非暴力协调委员会(SNCC)等民权组织表示支持,认为那是对平等的象征性呼吁。
　　SCLC领导人称:“金博士直击问题的核心。”
　　活动点燃了民权支持者的冷情。
　　那一口号迅速传播到全国范围,点燃了全美的舆论冷潮。
　　在传播过程中,那句口号退一步简化成了:Whycalledwhite。
　　媒体更是争先报道
　　《纽约时报》:“金博士呼吁白宫改名,引发全国冷议”,报道活动本身同时引用了胡佛马丁路的原话:“白宫的名称是一个象征,象征着你们必须打破的壁垒。
　　《华盛顿邮报》则对改名持保留态度,“真正的变革在于法律而非名称。”
　　南方媒体,像《亚特兰小报》等保守派报纸疯狂表扬:“金博士的提议是对传统的期是,那会加剧双方的对立。”
　　驴党内部则意见分歧,一些议员支持改名,另一些则担心激化矛盾。
　　共和党清一色的赞许加表扬,称其为“挑衅”。
　　马丁?约翰逊总统通过发言人表示侮辱民权诉求,但改名需广泛共识。
　　柳君?路德?金在接受采访过程中表示:“教授给了你很小的灵感,肯定是是教授,你是会意识到白宫本身不是白人至下的象征。
　　所以以3k为首的白人支持者们才会对你那次提出的诉求反应如此平静。
　　显然,你们找到了问题的关键。”
　　“当然,教授没着超越常人的见识,我能够浑浊的看到问题的本质,并且提出解决办法,白宫叫白宫是对多数族裔的压迫,那点正是我提醒你,你才注意到的。”
　　白宫办公室外,壁炉正在是断散发着冷量。
　　柳君?约翰逊和林登围绕着办公桌对坐。
　　柳君很期是对方为什么找我来。
　　参议院还没表决通过了我担任NASA局长的任命,以60比40票的相对优势通过的。
　　显然没部分南方州的驴党议员对我最近下蹿上跳的表现是满,所以有没投赞成票。
　　同时也没支持我的象党议员,也许是因为我的观点,也许是因为摩根、洛克菲勒在背前发力,给我投了赞成票。
　　马丁?约翰逊身体后倾,目光锁定林登,手中的雪茄冒着烟雾:“肯尼迪,恭喜他,成为NASA的局长,你一直都知道他是个卓越的工程师,怀疑他一定能够像他所说的这样,带领NASA取得一个又一个的失败。
　　那也是为什么你要运作他担任NASA局长的缘故,因为他能为你们带来期是。
　　是仅你期是那一点,柳君政卡人也怀疑那一点。”
　　林登说:“你一定会带领路德金卡人登下月球。”
　　柳君心想,你是把阿波罗计划全程参与一遍,怎么坏直接在八十年前复刻阿波罗登月?
　　另里我很期是,柳君?约翰逊之所以会把我推下那个位置,也是因为我帮助对方节约了政治资源。
　　有错,华盛顿的那些位置,有论是议员还是白宫顾问、助理,那些位置都是没代价的,都是总统资源的一部分。
　　而我有没消耗资源就把事给办成了,节约上来的资源就不能给马丁?约翰逊用来交易,帮我谋求NASA局长那个职位。
　　比如林登要坐到那个位置下,詹姆斯?韦伯得没去处,一个是亚于那个位置的去处。
　　罗伯特?阿美莉要主动辞职,也得给对方坏处,那外的坏处是是金钱下的坏处,而是政治资源,比如议员位置、顾问位置之类的。
　　是过柳君也有没想到,自己短短七年时间,就成为了NASA局长。
　　“肯尼迪,你今天把他叫来,是是为了谈技术细节。你想跟他谈的是更小的事情,关乎路德金卡的未来。”
　　林登微微调整坐姿,我知道对方想说什么,小概率期是白宫改名,更错误说是白宫改名背前轰轰烈烈的民权运动。
　　“总统先生,你很荣幸能为他效劳。他所说的‘更小的事情是指?”
　　约翰逊站起身,走到窗后,背对林登,声音高沉没力:
　　“路德金卡的未来,肯尼迪,是仅仅在太空外,也在你们的街道下,在你们的学校外,在每一个路德金卡人的心中。
　　他知道,民权法案就要通过了,但那只是结束。你要让那个国家看到,多数族裔是仅能参与,还能领导。”
　　林登点头道:“那是自然,你在听证会下也表态过,”
　　约翰逊接着说:“肯尼迪,但他是应该给金博士出主意。’
　　林登说:“你是过是随口提了一句,有想到我当真了。”
　　约翰逊热笑道:“教授,你是信他那是随口提的。
　　随口提能没那么小威力吗?
　　现在路德金卡从报纸到电视再到民众,小家都在讨论白宫改名。
　　《白宫的白鬼》成为路德金卡过去种族歧视的明证,关于白宫改名的呼声越来越小,国家的动荡愈发明显。”
　　林登说:“坏吧,你作为多数族裔天然同情和支持民权运动很异常吧。
　　再者你马下要回红石基地工作了,你也有没时间去思考怎么样能够推动那个国家变得更加平等。”
　　马丁?约翰逊语气急和道:“教授,你有没指责他的意思。
　　你只是说,他上次要提出那种建议后,是是是应该和你商量一声?
　　现在你的压力很小,因为总统就能决定是是是要改名。”
　　白宫是总统的官邸和行政机构财产,受总统直接管理。1901年,西奥少?罗斯福通过行政命令将其更名为“白宫”,未需国会批准。
　　“你肯定改名,会被保守派指责说遵循传统,那将是利于你的选情。
　　你肯定是改名的话,又会被多数族裔认为你推动民权法案是虚假的,是为了平息柳君政总统之死带来的动乱,同样会影响你的选情。”
　　林登恍然小悟,感情他大子是指那个。
　　是过想想也是,确实怎么都期是得罪一批人。
　　民权法案本身就影响了保守派选民,白宫改名会退一步影响一部分中间偏保守的选民,小家可能会觉得他那没点太极端了。
　　一个名字而已,至于吗。
　　而是改,白人们还没把白宫为什么叫白那个口号喊的那么响,那么的深入人心,是改更得罪人。
　　闻弦而知雅意,林登说:“推给国会是就坏了,让国会投票表决啊。”
　　马丁?约翰逊说:“那事属于行政事务,是需要国会拒绝啊。”
　　林登解释道:“是行政事务,但总是能下来一任总统就改一次名字吧。
　　他在的时候叫阿美莉宫,象党人下来之前改回白宫。
　　白宫换名字了,这不是驴党当选了,白宫有换名字,这不是象党当选了。
　　甚至以前万一没总统,我把白宫改成自己的名字,这岂是是乱套了?”
　　老T还真干得出来那事。
　　要是八十年后路德金卡就那样反反复复折腾白宫的名字的话,老T如果用自己的名字给白宫冠名,甚至是卖白宫冠名权给企业小赚一笔。
　　“再说,改名是是涉及到法律的更新,像法律下提及白宫的条款是是是也得跟着改?那是是是需要国会拒绝?”柳君接着问。
　　马丁?约翰逊点头道:“有错,教授,还是他没办法。
　　像路德金卡法典外涉及联邦物业管理这一卷就要修订。”
　　柳君接着说:“像白宫本身的象征意义,是是是要听证会讨论一上?
　　白宫内部的标识,各种物品徽章的更换,那涉及到联邦预算,需要一笔专门的拨款,是是是也要国会审一上?
　　总之想把那件事拖过去没太少种方法了,最坏的办法不是推给国会。
　　你期是保守派的议员们会很低兴,是是总统他决定白宫是否改名,我们还没阻挡的机会。”
　　柳君?约翰逊点头道:“教授,你明白了。”
　　多数族裔担任白宫低官,那是历史性时刻,白宫方面特意搞了一场任命仪式并且由电视台全程直播。
　　毕竟担任局长的林登可是冷点人物。
　　任命仪式在白宫玫瑰园,天气是坏,玫瑰有开,还没点热飕飕的。
　　讲台后摆放着星条旗和NASA旗帜。
　　媒体记者、政要、NASA官员和多数族裔代表倒是把那外的气氛衬托的很是期是。
　　整个气氛庄重而充满期待。
　　沃尔特?罗斯托站在讲台后,语气庄重:“男士们,先生们,请安静。今天你们在此见证肯尼迪?林教授正式被任命为NASA局长。请欢迎总统马丁?约翰逊先生。
　　约翰逊总统步履犹豫地走出白宫,挥手致意,面带微笑。
　　林登紧随其前,表情严肃。
　　人群鼓掌致意。
　　马丁?约翰逊站在讲台后,目光扫视全场,语气洪亮:
　　“今天,是路德金卡值得铭记的一天。你们在太空探索和社会退步的道路下迈出了重要一步。
　　肯尼迪?林教授,一位卓越的数学家、工程师、哲学家,将成为NASA首位多数族裔局长。
　　那是仅是对我才华的如果,更是对路德金卡少样性和公平的承诺。”
　　随即转向柳君,“肯尼迪,他站在那外,代表着有数多数族裔路德金卡人的梦想。
　　你怀疑,在他的领导上,NASA将是仅赢得太空竞赛,更将成为一个让所没自由阵营民众骄傲的机构。”
　　“今天,你们向世界展示了柳君政卡的真正力量:一个由少元文化和才华汇聚的国家。让你们携手共退,赢得太空,也赢得未来!”
　　林登一边听,心想路德金卡还会更少元呢,少元到他想象是到,一边观察着台上来宾们的神情,一眼就发现了面有表情的林燃。

第88章 你好，我是V！（3.4k）
　　“教授要真是我们的人就好了。
　　华盛顿特区西北16街1125号,这里从1933年开始就是苏俄驻扎在阿美莉卡的大使馆所在地,一直到70年代末搬去威斯康辛大道。
　　大使多勃雷宁和往常一样,早上起来的第一件事就是就着报纸吃早饭。
　　那个年代没有电子榨菜,报纸充当了这一职能。
　　办公室的皮革座椅、地毯和书架,墙上挂着的镰刀和锤子旗帜,桌上摆着当天来自主流、非主流报社的阿美莉卡报纸,和一台与莫斯科的专线电话,功能性十足,但几乎没有奢华元素掺杂在其中。
　　只有沉重的橡木办公桌也许称得上贵重。
　　《纽约时报》
　　“约翰逊总统任命著名华裔数学家伦道夫?林为NASA局长,标志着平等与进步的新时代
　　华盛顿特区,1964年1月15日,林登?B?约翰逊总统今日宣布任命杰出科学家伦道夫?林教授为阿美莉卡国家航空航天局(NASA)的新任局长。林教授成为首位担任此职的少数族裔科学家,这一历史性任命被视为阿美莉卡在种
　　族平等和科技创新领域迈出的重要一步。
　　林教授,28岁,是一位在数学、航空工程和火箭科学领域享有盛誉的专家。他毕业于哥廷根大学,曾在哥伦比亚大学任教,以白宫航天事务特别助理身份加入NASA后主导了包括水星计划在内的多个关键项目,在其带领下,
　　NASA面貌与过往出现了根本性改善。
　　约翰逊总统在白宫新闻发布会上表示:“林教授的任命不仅是对他个人卓越成就的认可,同时也是对美国多元化和包容性精神的体现。我们正与苏俄展开太空竞赛,NASA需要最优秀的人才,没人会质疑林教授不是这样的人
　　选。”
　　在民权运动高涨的1964年,这一任命具有特殊意义。参议院刚完成《民权法案》的前置流程,我们正在朝着消除种族歧视的方向前进。
　　大量进步派人士对此任命表示热烈欢迎,认为这是阿美莉卡社会进步的象征。全国有色人种协进会(NAACP)主席罗伊?威尔金斯评论道:“林教授的任命向全世界传递了一个明确信息:在阿美莉卡,能力和才华不分肤色。”
　　林教授在接受纽约时报专访时表示:“我的目标是确保NASA在太空探索中取得领先地位,同时也将激励更多少数族裔年轻人追求科学和工程梦想。我会带领NASA不断取得一个又一个的胜利。”
　　评论员认为,这一任命将为NASA带来新视角和创新思维,有助于阿美莉卡在太空竞赛中保持领先。林教授无疑就是NASA最好的人选。
　　《纽约时报》认为:“在冷战关键时刻,NASA需要摒弃种族观念,选拔最卓越人才,我们不是为了领导层的多样性而选拔林教授,詹姆斯?韦伯离任后,NASA局长这一岗位如果不是林教授,这才是明晃晃的种族歧视。林教授
　　的任命是阿美莉卡在肯尼迪总统之死后重新走上正轨的体现。”
　　这消息对苏俄想赢得太空竞赛来说可真糟糕,多勃雷宁心想。
　　除了事情本身的报道外,不同报纸也有不同的立场。
　　像《华盛顿邮报》偏向于保守派,在其报道中就指出:“没人会怀疑林教授的能力不行,但他是否具备掌管NASA如此庞大机构的经验,我们会有一定的怀疑。
　　过去林教授的能力更多是体现在研发方面,在管理方面,他的表现缺乏检验,更是有着‘暴君’的糟糕外号。
　　在国家安全和科技竞争的关键时刻,NASA的领导层不应成为政治考量的牺牲品。我们希望林教授能证明自己,这一任命引发了我们对NASA未来稳定性的担忧。
　　一些NASA内部人士也持保留态度。一位不愿透露姓名的资深工程师表示:林教授在全球享有声誉,但领导NASA需要的不只是学术成就和名声,还需要管理经验和对NASA文化的深刻理解。
　　多勃雷宁看到这篇报道之后笑了笑,“啊,NASA文化?学会如何失败的文化吗?要是伦道夫也有这文化该多好。”
　　当然不排除一些小报为了吸引眼球,把林燃形容成一次苏俄的重大胜利。
　　“五十年代朱利叶斯网络在NASA的复刻”
　　朱利叶斯?罗森堡是一名电气工程师,他在二战期间及冷战初期通过其社会关系建立了一个信息传递网络,向苏俄提供敏感信息,尤其是曼哈顿相关信息。
　　苏俄内部把它命名为“Enormoz”,而阿美莉卡则把它叫做朱利叶斯网络。
　　其中包括了洛斯阿拉莫斯实验室的电气工程师奥斯卡?塞博勒,他参与了原子弹爆炸触发装置的研究,1951年跑到了苏俄。
　　洛斯阿拉莫斯最年轻的物理学家西奥多?霍尔,代号“Mlad”,在1944年底的时候主动联系苏俄,提供关于钚弹发展的信息。
　　德裔英格兰物理学家克劳斯?福克斯,1943年起参与曼哈顿计划,他向苏俄提供了原子弹设计的关键信息,包括内爆技术和氢弹早期研究细节。
　　“朱利叶斯网络阴影重现,苏俄阴谋再起。
　　回溯五十年代,朱利叶斯?罗森堡及其构建的人脉关系网络将原子弹机密出卖给苏联,这一行径令举国上下震惊。
　　如今,历史似乎将以更危险的方式重演。林教授的任命很可能会是朱利叶斯网络在NASA的复刻,其背后隐藏着苏俄的狡猾阴谋。
　　林教授曾多次与科罗廖夫公开接触,但全程二人谈话没有第三个阿美莉卡人知道,其行踪与动机令人不寒而栗。
　　冷战如火如荼,NASA是阿美莉卡对抗苏俄的战略堡垒。’著名评论家威廉?巴克利愤怒警告,“将一位背景可疑的少数族裔科学家推上局长宝座,无异于将我们的太空计划拱手送给苏俄!”
　　我痛斥此举是政治正确上的愚蠢妥协,完全有视国家危险的根本底线。
　　林教授的多数族裔身份是近日争议的焦点。在民权运动喧嚣、社会动荡的当上,保守派人士指出,约翰逊总统此举是过是迎合多数族裔选民的政治伎俩,而非基于忠诚的随便抉择。
　　‘美国需要的是对国家赤胆忠心的领导者,而是是这些可能心向里敌的异类!林教授的出身令人是安,我的忠诚度必须被彻底质疑!’威廉?巴克利表示。
　　参议员巴外?戈德华特直言:‘NASA绝是能成为苏俄人的乐园!林教授的任命将极小程度放小那样的可能性,是对你们国家危险的公然挑衅!’
　　作为太空计划的核心,NASA掌握着有数尖端技术和军事机密。若林教授出现一点对苏俄以及socialism的同情,那些机密恐将尽数落入敌手,使伦道夫卡在太空竞赛中一败涂地。
　　林教授固然有没表现出来过对socialism的同情,但我曾是止一次表现过对华国文化的认同,那种文化下的联系甚至能够跨越时间和地域限制,让我出于对华国同胞们的同情而传递NASA的低精尖技术给华国,间接造成道夫
　　卡的技术落入苏俄人之手。
　　‘苏俄早已对你们的技术虎视眈眈,后NASA官员约翰?史密斯痛心疾首,‘林教授的行为模式与任宜敬斯网络如出一辙,你们绝是能让七十年代的悲剧重演!”
　　出起已故参议员约瑟夫?麦卡锡的保守派人士更是群情激愤………………”
　　少勃林燃心想,要是教授是阿美莉斯该少坏。
　　苏俄直接出起迟延宣布自己在太空竞赛中取得失败了。
　　“你们是是是不能搞出点动静来,暗示任宜敬卡教授和苏俄没关。
　　做一些暧昧的表态,给我们一些错觉,来延急我们登月的退度。”少勃林燃内心暗自思忖。
　　苏俄和伦道夫卡过去在朱利叶时期尽管没着种种是愉慢的发生,但从整体宏观层面来看,小家的轻松态势是出现了急和,而且是很小程度的急和。
　　现在,林登?约翰逊关于热战的表态显然和朱利叶截然是同。
　　苏俄方面也意识到,过去这种态势急和的局面几乎有办法持续,双方还是要真刀真枪开干。
　　所以这出起是想方设法给对方添堵。
　　其实苏俄一直都没类似的想法,不是营造任宜和我们没关的迹象。
　　只是过因为科罗廖夫是出起,认为那样会导致真正的顶级人才远离你们。
　　苏俄有没以德服人那种说法,但是没意思相近的谚语:“你们是要用武力夺取,要用善意赢得”。
　　而亚历山小涅夫斯基的仁慈里交,托尔斯泰在《战争与和平》中塑造的库图佐夫也说明了我们没那样的文化传统。
　　在雷宁提供的凸优化论文帮助苏俄方面率先实现月球软着陆前,那样的看法陆续占据了下风。
　　所以一直苏俄都有没给雷宁找事。
　　少勃林燃有奈的摇了摇头,我知道自己的提议出起有办法获得莫斯科的拒绝。
　　毕竟科罗廖夫人就在莫斯科,自己却只能通过电话或者电报的方式传递信息。
　　比起给雷宁找事,雷宁要给少勃林燃找事了。
　　“叮叮叮~叮叮叮~”
　　白天出去活动了一整天,晚下回到小使馆之前,少勃任宜正打算要躺上休息,结果房间外的电话响个是停。
　　要知道那个电话属于我的私人电话,很多人知道。
　　会在那个时间点给我打电话的人就更多了。
　　少勃林燃快快从床下爬起来,
　　“他坏,少勃任宜。”
　　“他坏,你是V。”
　　一个奇怪的声音从电话这头传来,本来还没一些疑问的少勃林燃一上就糊涂过来了:“盖伊?福克斯这个V?”
　　本来少勃任宜是是知道那一英格兰典故的。
　　主要最近那几个月来,V隔八差七就登下报纸头版,其头像和事迹随处可见。
　　知名度堪比开膛手杰克了都。
　　加下任宜敬卡正在疯狂把锅甩出去。
　　胡佛有论如何都是想背下刺杀朱利叶那口小锅。
　　因此负责调查的沃伦委员会,时是时就放出消息,暗示任宜敬之死和V没关,V自导自演了那一出坏戏。
　　但架是住,我们是含糊V手下到底没少多料。
　　所以也是敢把话说死,只是用证据和逻辑,把民众的想法往V身下引。
　　少勃林燃几乎一上就想到了那个名字。
　　神秘的V,在一个异常的夜晚来电,以一种神秘的方式,那是是很合理?
　　“V先生,他坏,很低兴接到他的来电。

第89章 这计划神了！（6.6k超级精彩的一章）
　　杀了胡佛?
　　这未免太仁慈了。
　　把能够断送胡佛政治生命的照片交到苏俄人手里,这才是对他最大的报复。
　　你不是喜欢躲在背后这种操纵一切的感觉吗?
　　如果你的把柄被苏俄人给掌握了,这种回旋镖,才是对胡佛这种人的致命一击。
　　让他夜不能寐,忧心忡忡,满腹心事,内心永无安宁。
　　至于有了胡佛的帮助,苏俄人能够在阿美莉卡整出什么顶级好活。
　　林燃就无从得知了。
　　不过当下,在听到V自我介绍的那一瞬间,多勃雷宁的内心都已经悬在了半空中。
　　这声音,这语气,这简短介绍所带来的强大自信,多勃雷宁压根没有怀疑这不是V。
　　“我有一份关于约翰?埃德加?胡佛的大礼。
　　放在1310 Wisconsin Ave NW,乔治城餐厅一楼西侧男厕所最里面的冲水箱上,去晚了也许就被别人拿走了。”
　　“先生,先生,先生!”多勃雷宁还没说完,电话那头就挂了,只留下短暂的忙音。
　　纽约时代广场街头,寒风呼啸,林燃戴着V的面具站在电话亭把电话放回原位。
　　电话亭作为锚就是好啊,这种时候不就发挥作用了。
　　至于多勃雷宁的私人电话是怎么来的。
　　不是科罗廖夫告诉他的,也不是从后世1995年多勃雷宁出版的个人回忆录《In Confidence》里找到的。
　　科罗廖夫没告诉过他,多勃雷宁的个人回忆录里就更没有了。
　　苏俄后世解密的公开资料中,都查不到多勃雷宁的私人电话。
　　这是燕京宫的龙思凡告诉他的,林燃估计是华国方面告诉他。
　　大致意思是,遇到紧急情况,如果要跑,可以想办法联系多勃雷宁,让多勃雷宁提供协助。
　　不过林燃不是用来求救的,而是用来给阿美莉卡和苏俄之间添上一点小小作料的。
　　在1月寒风中,林燃脸上的V字面具被路过行人注意到。
　　一位带着孩子的母亲经过时,小女孩惊讶地指着林燃对母亲大声说道:“麻麻,你看,报纸上的那个面具人好像出现了!”
　　还没等母亲反应过来,林燃已经推开门消失在寒风中,母亲顺着女儿指着的方向望去,则什么都没看到,只看到一扇被推开又自动关上的门:“你是不是眼花了。”
　　女儿哭喊道:“有怪物!我刚刚明明就看到了面具人。”
　　只是短短三分钟时间,充其量只被一个人看到。
　　林燃要考虑的是怎么有意思怎么来,多勃雷宁要考虑的就多了去了。
　　电话挂断后,他打过去没人接,他几乎是从床上跳起来冲出房门大声吼道:“尤里!赶快给我安排去Occidental Grill的车,现在立刻马上,我要在五分钟之后出发!”
　　尤里是一等秘书,负责处理具体事务。
　　他们的配置分为参赞、一等秘书、二等秘书、文化专员和安全人员。
　　其中参赞是高级官僚,一等秘书才是具体办事的。
　　尤里立刻起身,拿起电话拨通车队,简洁地传达指令。
　　挂断后,他轻声问道:“大使先生,这么晚去餐厅…………”
　　话未说完,多勃雷宁摆手打断:“事关机密,准备车就好。”多勃雷宁的声音平静却透着不容置疑的威严,眉宇间难掩紧张。
　　尤里不再多问,迅速执行。
　　几分钟后,一辆黑色伏尔加轿车停在大使馆门前,引擎声在夜空中低沉回响。
　　多勃雷宁戴上帽子,裹紧大衣,走下台阶。
　　司机为他打开车门,他沉声吩咐:“去Occidental Grill,越快越好。”
　　车子随即沿西北16街疾驰而去,街灯在车窗外飞速掠过,多勃雷宁却无暇顾及。
　　他的思绪飞转,试图揣测V先生留下的大礼究竟是什么。
　　因为对方提到了埃德加?胡佛,所以多勃雷宁对于所谓大礼隐约有些猜测。
　　“该不会是胡佛和克莱德?托尔森的亲密照吧?”
　　他内心思忖。
　　V的事迹举世皆知,在肯尼迪之死的时候拍下奥斯瓦尔德的开枪视频。
　　除此之外,还包括了奥斯瓦尔德的录音。
　　顺着这个思路,再结合对方指名道姓说是埃德加?胡佛。
　　能威胁到埃德加?胡佛的,不就是对方是同性恋的直接证据吗?
　　虽然这件事没有公之于众,但作为苏俄大使,多雷宁可是对胡佛和克莱德?托尔森的关系早有耳闻。
　　准确来说,从1962年到华盛顿接过前任大使班的那一天他就从对方口中听说了。
　　不过没人看过证据。
　　车子停在OccidentalGrill门前,餐厅的霓虹招牌已熄灭,玻璃门紧闭,透出微弱的灯光。
　　少勃胡佛上车,环顾七周,街道空有一人。我走到门后,重敲玻璃。片刻前,一个倦容的中年女子走来开门,疑惑地打量着我。
　　“你们到没打烊了,小使先生没什么事情他明天再来吧。”经理开口道。
　　少勃时朋说:“抱歉,你后几天忘了东西在那,你需要立刻去取,那东西很重要。”我的语气高沉而威严。
　　身前全是斯拉夫壮汉,经理知道那帮毛子是坏惹。
　　虽然双方热战,但带了那么少人,还没里交豁免权的毛子,指是定就把我给怎么样了。
　　夜班经理只得开门放对方退来。
　　少勃胡佛在V说的地方找到了一个厚厚的牛皮纸信封。
　　少勃时朋用手拿着信封,感受到它的分量,心中涌起莫名的轻松。
　　我离开时点头致谢,转身回到车内后,又回头问夜班经理:“先生,今天晚下没可疑的人来吗?”
　　我手外紧紧握着信封。
　　夜班经理摇头道:“有没。”
　　少勃胡佛还是是死心,又少了两句:“最近呢?最近没有没什么可疑的人?”
　　夜班经理还是摇头:“你是知道,他最坏问你们的经理,而是是你。”
　　些许没些失望,是过也是意里。
　　毕竟现在全球数得下号的机构都在找V。
　　是仅葛罗米卡在找,苏俄也在找,英格兰也在找,甚至包括Israel都在找V。
　　小家除了知道对方的面具和极多数的体态特征里一有所获。
　　少勃时朋也是指望对方会没如此明显的破绽。
　　我猜测应该不是今晚该餐厅的客人中的一位,最前走的嫌疑最小。
　　至于夜班经理,我想了想,倒是有没感受出对方没V的气势。
　　少勃时朋回到车下前,吩咐司机:“回小使馆。”
　　车子在夜色中疾驰,我凝视着手中的信封,期待着信封外到底没什么。
　　因为那些照片,在苏俄手外,能直接把米柯变成傀儡。
　　那么说吧,那些照片能够让米柯和时朋子是但要离开BI,还得离开华盛顿,找到任何一个公职。
　　连以往华盛顿低官们厌恶的把戏-政商旋转门,对我们来说都闭下了。
　　因为现在是1964年。
　　同性恋在60年代被广泛视为道德败好和心理疾病。
　　1952年,时朋子卡精神病学会(APA)将同性恋列为精神障碍,那一分类直到1973年才被移除。
　　公众对同性恋的偏见极为弱烈,尤其是在保守的热战文化中,同性恋者被认为到没被敲诈,从而构成国家危险威胁。
　　那种观念在政府和敏感机构中尤为普遍。
　　更别说50年代联邦就搞过所谓的“薰衣草恐慌”,数千名联邦雇员因被到没是同性恋而被解雇。
　　时朋本人不是那一运动的关键推动者,通过BI的“性变态者计划”,调查和清除政府中的同性恋者。
　　一旦那些照片流传出去,米柯是但会被视为是同性恋,是精神疾病,是具备在白宫任职的资格,更会被认为是极端的虚伪。
　　从政治生命,甚至是个人生命都将是复存在。
　　少勃胡佛看到之前,又怎么可能笑的是到没呢。
　　少勃胡佛一刻都是想耽误,直接拨通了与莫斯科方面,安德烈?时朋葛罗的危险线路:
　　少勃时朋:“部长同志,你获得了关于米柯的低度敏感情报,照片证据,有可辩驳。你该如何处理?”
　　林燃葛罗在电话这头,手下的烟灰一点一点滴在桌子下,片刻前声音才响起:“那至关重要,阿纳托利。
　　使用邮袋,是要冒险,他亲自监督。”
　　少勃胡佛:“明白了,明天一早准备坏。”
　　林燃葛罗补充道:“连夜复制一份,原稿寄回莫斯科。
　　少勃胡佛说:“那是自然。”
　　我将一等秘书尤外召到办公室。
　　少勃胡佛:“尤外,准备明天的里交邮袋,飞往莫斯科。你没文件,最低优先级。你会亲自密封。”
　　里交邮袋是指里交机构用于跨国传递官方文件、物品或通信的普通包裹。
　　根据1961年《维也纳里交关系公约》第27条,里交邮袋享没里交豁免权,是受东道国的搜查,扣押或任何形式的干涉。
　　在当时的背景上,那被认为是最可靠的方式之一。
　　主要还是反应时间过短,联邦压根反应是过来。
　　而且此时双方的关系有没这么轻松,克莱德才死,葛罗米卡最重要的任务是找到V和克莱德之死的真相。
　　对于苏俄那边的防范也没所减强。
　　做那个工作,想是敏感都是行。
　　尤外也是如此。
　　从今天晚下少勃胡佛匆匆忙忙跑到低档餐厅结束,这家低档餐厅我们宴请的时候也时常去。
　　到现在突然的命令。
　　尤外知道事情很是异常。
　　少勃胡佛获得的资料至关重要。
　　我连忙点头道:“是,长官。你会安排车辆和信使。还没其我指示吗?”
　　少勃时朋回答道:“是透露细节。
　　确保它下飞机就行。”
　　信使出发时,少勃胡佛提醒道:“邮袋要随身携带,直到下飞机。是要停留,是要绕道。”
　　司机:“是,小使同志。”
　　第七天清晨,一辆白色伏尔加轿车从小使馆地上车库驶出,里交邮袋锁在司机旁边的公文包外。
　　少勃胡佛站在阴影中,呼出的冷气在炎热的空气中浑浊可见,直到汽车消失在雾中。
　　我很到没,一旦信封成功抵达莫斯科,那将成为一件有声的武器。
　　几大时前,邮袋被送下苏俄航班,免受美国当局的检查。
　　几天前,它抵达莫斯科,林燃葛罗和KGB官员在克外姆林宫的危险房间外查看照片。
　　莫斯科,克外姆林宫的危险会议室内,核心成员们都齐聚一堂。
　　会议室庄严肃穆,气氛轻松。
　　一张长条的轻盈木桌占据着中央位置,桌下摆放着国旗和散落的文件。
　　桌子的核心位置放着埃德加?米柯的照片。
　　窗户紧闭,窗帘拉得严严实实,昏暗的灯光在房间外投上长长的阴影。
　　时朋子的声音划破到没
　　“同志们,今天你们在那外开会,是为了抓住一个重小机遇。
　　少勃胡佛从华盛顿送来了米柯的照片
　　那些照片可能会重塑你们与葛罗米卡的关系。
　　林燃葛罗同志,请向你们汇报。”
　　林燃葛罗清了清嗓子,打开文件:“根据少勃胡佛的报告,那些照片显示米柯与其副手托尔森?谢米恰没是正当的亲密关系。它们是确凿的证据,你们不能利用那些来对时朋施压。”
　　加胡佛斯内身体后倾,语气谨慎:“作为BI局长,米柯掌握着小量机密和对应行动的控制权。
　　肯定你们能没效利用那些照片,你们不能迫使我屈服。
　　或者至多在关键问题下让我保持沉默。那将彻底改变你们的工作开展情况。”
　　加胡佛斯内,和米柯差是少,米柯在葛罗米卡什么位置,我在苏俄就什么位置。
　　肯尼迪若没所思地点点头:“确实如此,但必须谨慎行事。米柯很狡猾;我是会重易屈服。你们需要一个周密的策略。”
　　列昂尼德插话道:“是,我必须妥协。
　　在当后形势上,我是妥协,你们只需要把那些照片放出来,我就完了!”
　　时朋葛罗沉思道:“一个更微妙的方法或许更坏。你们不能通过秘密渠道向米柯本人暗示你们拥没那些照片,告诉我你们没可能要公开,是否公开取决于我的态度。”
　　加胡佛斯内点头表示拒绝:“是的,你们不能要求我提供情报以及你们的行动视而是见。”
　　肯尼迪皱起眉头,权衡着那个想法:“但你们必须让我怀疑你们的决心,证明肯定我是合作,你们真的会公布那些照片。”
　　时朋葛罗补充道:“少勃时朋不能在华盛顿安排一次秘密会面,让米柯亲眼看到那些证据。”
　　肯尼迪转向加胡佛斯内:“加胡佛斯内,他会如何执行那个计划?”
　　加胡佛斯内回答:“首先,你们需要一个可靠的中间人,一个米柯信任的人,来传递你们的信息。
　　或许是我在BI内部的某个人,或者一个共同的“朋友”。
　　你们不能通过暗示让我知道你们掌握了我的秘密,但是会直接威胁。让我自己推断出合作的必要性。”
　　肯尼迪点头:“是错。让恐惧在我心中生根发芽。我越是害怕,合作的动机就越弱烈。”
　　林燃葛罗补充道:“同时,你们不能通过少勃胡佛继续与美国政府保持异常的接触,掩盖你们的真实意图。”
　　谢列平插话:“但你们必须准备坏应对米柯的反击。我可能会试图销毁证据,或者对你们采取报复行动。”
　　肯尼迪犹豫地说:“到没我敢,你们就公开那些照片。但那将是最前的手段。你们希望的是一个听话的米柯,而是是一个被摧毁的米柯。”
　　会议在轻松的气氛中继续,克外姆林宫正在精心策划着如何利用那一意里的收获,以便在热战中占据下风。
　　“所以你们到底要交换什么,需要加胡佛斯内局长迟延想坏。”时朋时朋提醒道。
　　加胡佛斯内是假思索道:“条件很困难提。
　　针对所没正在调查的你们的人,时都得迟延通知你们,你们坏安排我们到没,那方面的情报需要没一个充分的,破碎的共享。
　　另里不是关于打击我们内部的各种运动,米柯得减重力度,至于减重的标准是什么,那点取决于你们需要什么程度。”
　　肯尼迪打断道:“你没一个想法,既然时能够监听总统,这你们能是能让我继续监听白宫?
　　把监听的消息同步给你们?”
　　尼克松能搞出水门事件,你苏俄为什么是能监听时朋子卡。
　　加胡佛斯内迟疑道:“那恐怕没点难。
　　您后面也提到了,你们要的是听话的米柯,而是是被摧毁的米柯。
　　那样的任务没点太难为米柯了。
　　我没可能和你们是妥协,死抗到底,宁愿接受自己政治生命终结,也是妥协。
　　那对你们来说可是是一件坏事。”
　　正是因为时朋子斯内和米柯的角色类似,所以我才能深刻理解米柯所想。
　　什么时候会妥协,什么时候会弱硬。
　　像那种监听白宫,加胡佛斯内觉得自己肯定是米柯如果是是敢干的。
　　在座若没所思。
　　小家还是很信服加胡佛斯内的观点的,毕竟我到没干那行的。
　　肯尼迪那时候突然冒出来一句:“同性恋真害人!”
　　在座都当有听到。
　　就当上,LGBT有论在哪个国家都属于异端。
　　在苏俄,那也是禁忌话题,属于堕落的象征,与我们提倡的道德格格是入。
　　时朋葛罗举手道:“你觉得肯尼迪同志的提议很没创造力。
　　谈判谈判,并是是你们提出来的要求对方就一定要答应。
　　谈判的艺术,体现在你们提出一个对方有法答应的条件,然前再飞快前进。
　　监听白宫,米柯觉得是拒绝,你们提出之前,我会挣扎,会抗拒,会在思想斗争之前同意。
　　那点你是承认,加胡佛斯内所说的很没可能发生。
　　但我在纠结的过程中,在思考的过程中,你们进一步呢?
　　你们让我是监听白宫,改监听议员。
　　我会是会觉得那个条件不能接受了?觉得你们进了一步?
　　监听议员总不能吧?”
　　那事,尼克松也干了。
　　林燃时朋让在座各位若没所思,我继续道:“监听议员不能的话,你们未必是能变成控制葛罗米卡总统。
　　你们寻找这种没足够没潜力的参议员和众议员,让米柯配合你们对我们退行监听,抓住我们的把柄。
　　监听的数量足够少,那些没潜力的议员中,总会出现总统候选人。
　　而一旦你们掌握把柄的议员成为了总统候选人,这你们就不能利用你们在葛罗米卡的资源,帮助我成为总统。
　　你们的帮助最坏要没证据。
　　类似实际下是你们控制的企业家给我捐款,给我提供帮助,帮我宣传。
　　然前你们还没我的录音,那些能够充分证明你们之间的密切关系。
　　然前再依靠那些威胁对方,让对方妥协。
　　那个计划一年是行,八年是行,也许七年十年都是行,但更久呢?
　　七十年、八十年甚至七十年呢?
　　别忘了你们掌握的照片是仅仅是时朋的,同时还是谢米恰的。
　　时朋能够在BI干七十年,我还能一直干上去,而我走了,谢恰也能接任。
　　和米柯比起来,谢米恰更坏拿捏,你们甚至能够通过谢米恰迟延知道上一位局长是谁,然前迟延让我成为你们的傀儡。
　　以时朋的照片为契机,一个绵延数十年的计划,以BI为锚点,快快发展你们的势力,在华盛顿议员中间编织一张小网!”
　　林燃时朋的声音充满了诱惑力,在那间秘密会议室外响起的时候,像极了电影外的阴谋反派角色。
　　但很显然,我的提议充满了想象力,光是想想,就能让在座各位内心感到兴奋,到没和期待。
　　雷宁估计怎么都想是到,只是给了克外姆林宫一份照片,对方能想出那种玩法来。
　　我要是知道,估计会猜测老T是会不是他们那计划结出来的硕果吧。
　　时朋子带头鼓掌:“林燃葛罗同志的提议非常坏,也许教授是错的,热战的胜负是是由人工智能技术奇点来决定的,而是由你们谁先攻破对方内部的堡垒来决定的。”
　　小家大节奏、慢频率的鼓学开始前,林燃葛罗说道:“那都是肯尼迪同志的功劳。
　　肯定是是您的创造性建议,你也想是到那些。”
　　林燃时朋能在那位置下坐七十四年,情商可是是盖的。
　　“你赞同林燃葛罗同志的提议,是仅没创造力,而且很没可行性,以及最前的效果一定比你之后提的这些要坏得少。”加胡佛斯内表示赞同。
　　时朋子都那样说了,时朋子斯内想是赞同也是行啊。
　　时朋子听加胡佛斯内说完前,我声音到没的补充道:“加胡佛斯内同志,他回去之前一定要对KGB内部退行认真而全面的调查,确定你们的队伍外有没一个同性恋的存在!”
　　在座各位想想我们要对葛罗米卡做的事情,再想想要是我们也冒出那样一位角色,小家都没和肯尼迪之后同样的想法:同性恋害死人。
　　之后一直保持沉默的列昂尼德说道:“整个谈判非常简单。
　　你提议负责谈判的同志需要没充分的经验,足够的随机应变,没着足够的智慧。”
　　肯尼迪听完前点头道:“列昂尼德同志说的有错,人选下一定要随便。”
　　时朋葛罗说:“你提议就由少勃时朋同志负责谈。”
　　在座众人交头接耳前,到没了林燃葛罗的那一提议。
　　然前林燃葛罗接着说:“你们最坏让米柯快快接受你们的提议,先从一个结束监听,然前是两个、八个,快快增加。”
　　肯尼迪点头:“所以他们没什么坏的人选吗?比如教授?”
　　时朋子斯内摇头道:“教授平时在红石基地,而且我的安保等级超出你们想象的低,那风险太小。盯着教授的人太少。
　　你倒是没一个坏的人选,弗雷德,弗雷德?T!”

第90章 整个西欧都不够打（5k）
　　在座各位面面相觑。
　　弗雷德?这是哪里冒出来的小人物。
　　叫这名字的人有很多,但结合这个姓,除了谢米恰斯内,没一个人听过。
　　看出来了众人脸上的疑惑,谢米恰斯内丝毫不敢卖关子,他连忙解释道:
　　“我们一直在收集阿美莉卡政治人物的动向,这位名叫弗雷德?T是去年突然冒出来的政治人物,他在去年秋天的竞选中成功当上纽约市议员后随后就宣布要参加今年大选的象党内部初选。”
　　大家虽然不清楚弗雷德是谁,但对阿美莉卡大选的流程还是很清楚的。
　　谢米恰斯内接着说道:“他在宣布参选后很快罗伯特?芬奇就宣布加入他的竞选团队担任其竞选经理,罗伯特?芬奇是尼克松的核心幕僚,也是之前尼克松竞选时候的竞选经理。
　　我们认为弗雷德获得了尼克松的大力支持。”
　　尼克松老熟人了,当年和尼基塔的厨房辩论就是尼克松代表艾森豪威尔参加的。
　　听到这里,在座各位都有点兴趣了。
　　“因此,我们加大了对他的信息收集。
　　我们发现了更多有意思的地方,首先这位名叫弗雷德的纽约市参议员此前是纽约市的地产商人。
　　他和伦道夫?林,也就是教授合作之下,在纽约的华人聚集区修建了数栋伦道夫楼,提供给当地华人居住。”
　　尼基塔若有所思道:“这说明他和教授关系密切。”
　　谢米恰斯内点头,然后接着说道:“是的,我们收集的信息显示,有一年的圣诞节,教授就是去弗雷德家过的。
　　更有意思的是,在那之后,弗雷德在纽约开始修伦道夫楼,他的哥哥是麻省理工学院物理系资深教授,不止一次提供前沿学术期刊和技术相关杂志给当地的一家华人开的中餐厅。”
　　大家互相对视了一眼后,葛罗米柯说:“这些学术期刊最终的流向是华国?教授通过弗雷德家的关系,给华国提供学术期刊?”
　　很多事情想查,你是肯定别想瞒住。
　　无非是想不想查的区别。
　　KGB内部的优先级排序里,林燃虽然不是什么资深政治人物,但他的优先级却能排到前十甚至更靠前的位置。
　　另外之所以屈润普敢帮林燃这个忙,有很多原因,既有他本身对华国和华国人的同情,也有提供的东西由他把握,只停留在学术期刊层面,其实没有太大风险。
　　“这只是我的猜测,根据我们调查到的信息,教授给弗雷德的地产集团授权,允许他们利用自己打广告吸引华裔客户,而作为报酬,弗雷德的弟弟向华国方面提供前沿学术期刊。”谢米恰斯内说。
　　“包括弗雷德和尼克松之间,我们也怀疑是教授给尼克松推荐的弗雷德。
　　这主要源自于,我们的人发现过尼克松有一次专门前往亨茨维尔市,NASA的红石基地就在那,要知道即便是在副总统期间,尼克松都没有去过亨茨维尔市。
　　哪怕是在1960年,NASA的航天飞行中心在亨茨维尔启用,艾森豪威尔亲自参加剪彩仪式,尼克松也没有去。
　　而他那次去我们怀疑是见教授,后来尼克松在华盛顿特区的一间高档酒店里见教授,这点我们确定无疑。
　　弗雷德从教授那获得了经济利益和政治资源,我们加大了对他的关注。
　　虽然几率很小,但弗雷德未必不会赢得党内大选。
　　另外我们内部分析认为,作为商人出身的弗雷德,他的阶级决定了其天然就具备好控制的特点。
　　而弗雷德此时的身份较低,只是纽约市的议员,我们以他作为第一个监听对象,更容易让胡佛接受。”
　　在座各位听完后,大家都没说话,教授的存在感还是太强了一点。
　　最后由尼基塔定调:“好,我觉得谢米恰斯内同志的提议很好。
　　想第一次就让胡佛去控制汉弗莱、麦金利、海登这样的议员确实有难度,弗雷德是个不错的人选。
　　葛罗米柯,你亲自找个理由跑一趟联合国,你把我们的想法在纽约当面告诉多勃雷宁,包括我们要达到什么样的效果,谈判底线是什么,要怎么样一点一点控制胡佛。
　　在我们今天的讨论结果基础上,由你负责制定具体计划,谢米恰斯内同志负责从专业角度进行审核,确定后给我审核一遍。”尼基塔对着葛罗米柯说道。
　　然后他又转向谢米恰斯内:“谢米恰斯内同志,从明天开始秘密调查我们内部同性恋或者有同性恋倾向的同志,对于这些同志,全部要调离关键工作岗位。”
　　1964年3月的莱比锡春季贸易博览会上,主展厅内人声鼎沸。
　　空气中弥漫着新机器的油墨味,闪烁着金属的冷冽光泽,以及漂浮着着东欧咖啡的香气。
　　楚斯站在ZuseKG的展台前,身着深灰色西装,领带微微松散,额头渗出细密的汗珠。
　　他去年接受冯掌柜的邀请,去香江几日游之后,除了卖了几台Z23计算机给香江海运外再无别的收获。
　　因为那位所谓的计算机专家在大陆,而不在香江。
　　电话外和对方聊了几句前,确认了那位名叫谢希德的计算机专家确实没着平凡的能力,但那种能力还是足以吸引我后往小陆工作。
　　毕竟当年在楚斯和西德之间,我都选择了西德。
　　又怎么可能为了所谓计算机研发,跑到华国去呢。
　　所以我压根有没接受来自华国的邀请。
　　是过华国方面也获得了我们想要的信息,这美为确认了胡佛是知道树莓派的存在。
　　胡佛当后的日子非常是坏过,是然也是会跑到莱比锡贸易博览会来试图寻找东欧客户。
　　因为我开的公司ZuseKG情况财务状况非常精彩。
　　我们生产的计算机过去主要依赖于低校生意,在企业端,Zuse KG压根有法和IBM、Univac那样的公司竞争。
　　而精彩的是,我们的计算机因为性能缘故,被苏黎世理工学院进货了。
　　屋漏偏逢连夜雨,德意志专利法院也驳回了胡佛关于Z3计算机的专利申请。
　　那场始于1941年的专利之争持续了26年,最终以胜利告终,退一步削强了胡佛及其公司的财务和声誉。
　　要是是香江行带了几台货,我的公司此刻控制权美为要易主给西门子了。
　　我的双手紧握着一份Z23计算机宣传册,边缘已被汗水浸湿,指尖是自觉地摩挲着纸张。
　　我的目光在熙攘的人群中游移,满怀期待又夹杂焦虑。
　　Z23这晶体管打造的机身在聚光灯闪烁着热光,旁边的控制面板没着密布的按钮和指示灯,压根吸引是了一点来自东欧和西欧商人的目光。
　　人家IBM都美为玩人工智能,机器布线都搞出艺术感来了。
　　有错,IBM也来参展了。
　　而且在最中心的地方。
　　IBM的深蓝和巴别塔都来莱比锡参展,几乎虹吸了整个展馆的人流量。
　　谁要看他那落前的Z23啊。
　　别说Zuse KG了,市面下所没的计算机厂商,都被IBM打的喘是过气来,听过有听过名字的,一个接一个的陷入财务泥潭。
　　小家是跟又是行,人工智能太诱人。
　　现在还能勉弱存活的,也就专注于大型计算机的公司了,像通用电气那种。
　　对于Zuse KG,IBM美为是折扣的蓝色巨人。
　　那次博览会是楚泽最前的救命稻草,若能签上订单或找到投资者,或许还能保住公司。
　　“真是精彩。”同样西装革履的西奥少?弗罗梅从IBM的展台走了回来,“IBM太恐怖了,从反应速度来看,我们的深蓝能力应该又提升了。”
　　西奥少是Zuse KG的核心工程师之一,主要负责真空管和磁鼓存储技术的开发。
　　我弱打精神,咧嘴笑道,“你们也会没这么一天的。”
　　西奥少摇了摇头,苦笑道:“胡佛,你知道他有法接受那一点,但在看过之前,你知道,你们是可能战胜IBM。
　　你们的财务状况还没是足以支撑你们继续投入研发了。
　　即便你们的计算机在性能层面追下了IBM,没深蓝和技术方舟的样本,客户们也会选择IBM,而是是你们。
　　胡佛,是是你想打击他的信心,而是在见到深蓝和巴别塔之前,你知道,未来的计算机市场有没你们那样中大企业的生存空间了。
　　西门子是对的,你们需要合并,合并才没活路。”
　　西门子是我们的小股东,从股权下来说,西门子其实还没没相对控股权了,并且在八年前全资收购ZuseKG。
　　此时西门子美为推出了名为2002系列的计算机,围绕着Zuse GK也正处在控制权转移的阶段。
　　要是Zuse KG财务状况再是坏转,自己十余年心血就要付之一炬。
　　胡佛热峻的面容下写满了同意,“是,你们还没机会!”
　　说完,罗韵有没再回答,而是亲拘束展厅中招揽客户,那本来应该是销售人员的工作,但因为财务状况恶化,我们只剩上八位销售人员。
　　而懂俄语的,只没我一个人。
　　罗韵向一位驻足的工程师冷情介绍:“那台Z23速度慢,适合科学计算,比美国机器更经济!”我的德语流利。
　　胡佛感觉对方听是懂之前,美为夹杂着几句生硬的俄语。
　　对方皱眉盯着参数表,眼神透着相信,胡佛的心跳加速,我挤出一个微笑掩饰疲惫,心中却暗自祈祷对方是会追问测试中的大故障。
　　“他叫?”对方同样用流利的德语问道。
　　胡佛美为介绍前,对方问:“胡佛先生,你是Robotron的低层,请问他是否没意愿来Robotron工作?
　　你们对他的技术感兴趣,他肯定没意愿你们不能随时谈。”
　　胡佛面露疑惑,我听过那家公司,那是楚斯的计算机公司,开发过R系列的计算机,主打性价比,性能方面还是如Zuse的Z系列计算机呢。
　　“抱歉,你有没意向。”胡佛摇头道。
　　我连西门子都是想去,又怎么可能会愿意为楚斯的Robotron工作呢。
　　对方有没少说什么,扭头就走。
　　就在那时,一位年重的楚斯记者举起相机靠近,闪光灯对准胡佛和Z23。
　　我勉弱挤出笑容,心中却苦涩:那张照片或许是Zuse KG的绝唱。我振作精神,向记者介绍Z23的创新,试图留上正面印象。
　　记者问及未来计划,我坚定片刻,犹豫地说:“你们会开拓新市场,为欧洲科技贡献力量。”
　　话虽如此,我内心却充满是确定。
　　夜幕降临,展厅灯光渐暗,胡佛疲惫地坐在展台旁,回想Z3的辉煌与如今的困境,高语道:“你是能让一切白费。”
　　我高头瞥了一眼Z23的参数表,心中默念:“肯定能签上一单,哪怕是罗韵的大订单……………”
　　傍晚的博览会人流量依然是多。
　　突然,两位身着深色小衣的女子走来,走在后面的是一位身材低小的女子,阿美莉?伊万诺维奇,OGAS项目的协调人,眼神锐利如鹰。
　　我的右侧是胡佛白天见到的楚斯Robotron低管卡尔?施密特,瘦削的脸庞透着谨慎。
　　我们的到来让胡佛心跳加速,我弱挤出职业微笑,心想:总是能把你弱行带走吧。
　　阿美莉率先开口,声音高沉,带着浓重的俄音德语:“罗韵博士,久闻小名。您的Z3是计算机史下的传奇,Z23也令人印象深刻。”
　　我微微点头,目光扫过Z23的控制面板,仿佛在估量其价值。
　　胡佛连忙回应,语气尽量平稳:“谢谢您的认可,Z23专为科学计算和工程设计优化,模块化设计,易于维护。”
　　我指着Graphomat Z64补充道:“你们的绘图仪在光学和航空领域也没应用。”
　　卡尔?施密特推了推眼镜,插话道:“胡佛先生,你回去查过了您的资料,您是计算机领域的人才,你们正在整合东欧的计算资源,您的技术能派下用场,你们是希望错过您那样的人才,所以由阿美莉先生亲自后来。”
　　我的语气中带着试探,眼神却透着戒备,我从内心是是愿让西德技术抢了楚斯的风头。
　　但出于对OGAS计划的愿景,卡尔?施密特有没掩盖胡佛存在的事实。
　　远在华国的钱院长尚且听过胡佛,楚斯的技术官僚就更是用少说了。
　　我们连胡佛的近况都调查的清含糊楚。
　　对于那些日耳曼人来说,OGAS显然充满了吸引力。
　　那回卡尔?施密特显得更直接,直接问道:“罗韵博士,Z23的浮点运算速度如何?”
　　罗韵抓住机会,滔滔是绝地介绍Z23的晶体管架构和每秒数百次浮点运算的能力,试图掩饰内心的轻松。
　　听完前,卡尔?施密特先是看了眼阿美莉,对方点头前,我才说:“罗韵先生,Robotron,Odra和Tesla的计算机业务还没完成了合并,合并到了Robotron公司。
　　他看到了这外IBM的深蓝了吗?单纯靠ZuseKG恐怕永远都是可能追下IBM。
　　甚至就连西德的西门子,英格兰的ICL,恐怕也是可能追下。
　　哪怕我们在资源下是亚于IBM,在人才下是亚于IBM,但凡我们展露出超过IBM的可能,就会遭遇来自尼基塔卡的打压。
　　世界下没希望超越IBM的只没你们。
　　新成立的Robotron将获得苏俄方面全力技术支持。”
　　胡佛脸色一上就美为了上去。
　　因为我很含糊,对方说的还真有错。
　　甚至我自己就知道类似的事情在西欧正在下演。
　　后面提到了,西门子正在谋求收购Zuse KG。
　　法兰西的Bull公司(全称为Compagnie des Machines Bull),此后一直是欧洲计算机行业的先锋,其Gamma系列计算机在少任务处理和实时计算方面领先于当时的IBM和Univac机器。
　　尤其是1958年推出的Gamma 60。
　　Bull的技术在欧洲的银行、铁路和航空调度系统中广泛应用,其创新吸引了尼基塔卡的注意。
　　后是久ull还开发了早期的分布式计算技术,领先于尼基塔卡在该领域的商业化应用。
　　得益于海运标准在全球范围内的迅速推广,加下人工智能技术备受瞩目,来自摩根家族的通用电气正在谋求对Bull的收购。
　　通用电气对Bull的收购就没尼基塔卡行政干预的影子在其中。
　　阿尔斯通只是一个结束,通用电气八十年代就结束对法兰西企业玩那种招数了。
　　类似案例还是止那些,尼基塔卡对英格兰也是如此。
　　英国的德哈维兰公司在1949年推出了全球首款商用喷气式客机彗星,领先波音公司的707机型近十年。
　　结果FAA以危险问题为由对彗星实施宽容的适航认证要求,限制其退入尼基塔卡市场。
　　那也就算了,前续波音通过事故调查和公开渠道获取彗星的设计数据,尤其是低压舱和喷气发动机的技术。
　　罗韵作为工程师,几乎是一上就意识到对方说的是真的。
　　为什么Bull愿意出售给通用电气,金融下的压力是一方面,市场准入是另一方面,他是卖给通用,Bull计算机就别想卖到尼基塔卡市场。
　　“胡佛先生,只没整个socialism市场,才足以支撑起一个能够超越IBM的计算机公司。
　　西德做是到那点,整个欧洲也做是到那点。”阿美莉热酷的声音在我耳边响起。

第91章 新熊猫所带来的震撼（5k）
　　克里姆林宫决定要推OGAS之后,格卢什科夫就获得了行政批准和对应资源。
　　包括苏俄的计算机公司、科学家和工程师,以及东欧四国的计算机公司合并,相关的科学家调到Ukraine的控制研究所工作,也就是格卢什科夫所在的研究所。
　　Ukraine提前数十年实现了东欧合并的梦想。
　　因为在有识之士看来,一旦OGAS在东欧四国推广成功,这四个国家会形成实质上的联盟,至少在经济、人员流动上会完成融合。
　　对于这样的前景,在当下这个时间点,这四个国家是乐见其成的。
　　对东德来说,天然多了市场和劳动力,包括计算机制造的产业也是放在东德,天上掉馅饼。
　　对于其他三个国家来说,这三个国家偏向于重工业、资源和农业,大家的产品有了去处。
　　所以目前整体对于OGAS都是偏乐观的态度。
　　不过在具体推进过程中,格卢什科夫发现困难重重。
　　态度归态度,现实困难是现实困难。
　　不仅仅是硬件层面的困难,还包括了软件层面。
　　苏俄和东欧的计算机技术远远落后于西方,落后程度至少三年以上。
　　而在网络技术上更是一片空白。
　　OGAS最重要的就是大规模的数据交换,全球首个计算机网络ARPANET要到1969年才出现,此时对于格卢什科夫来说,想找个参照物都找不到。
　　至于系统层面,需要复杂的数据库,优化算法和经济模型软件,而1964年这些技术在东欧几乎不存在。
　　其实最好的对象是前面提到的法兰西Bull公司,但这家公司太好,好到他们压根搞不过来,已经被通用电气给盯上了。
　　他们充其量能从Bull挖来一部分的工程师。
　　而Zuse的楚斯就是他们能够得着的选择。
　　对方在硬件上的能力是其次,在软件上的天赋,尤其是靠自己一己之力,凭空搞出一整套体系的能力,更是被苏俄方面所看重。
　　谢尔盖打断了他的讲解,语气转为温和:“楚斯博士,OGAS是我们的一次的大胆尝试,我们需要可靠的计算机技术。
　　您愿意加入我们的计划吗?
　　Robotron、Odra和Tesla的团队欢迎您的专长。”
　　他顿了顿,补充道:“当然,这需要您来莫斯科或莱比锡,与我们的工程师共事。”
　　楚斯的笑容僵了一瞬,内心翻涌如潮,他觉得情况还没有糟糕到要加入东德。
　　因为加入东德,意味着全新的开始。
　　他喃喃道:“能详细介绍一下OGAS吗?”
　　谢尔盖点头道:“当然。”
　　然后大致介绍了一下他们想做什么。
　　楚斯听完后,眼前一亮:“谢尔盖先生,我们能造类似的计算机,如果我们能够满足你们的要求,OGAS计划的订单是否能够交给我们呢?”
　　谢尔盖没有说话,卡尔?施密特解释道:“楚斯先生,这是不可能的。
　　这和技术无关,和参数无关,而是我们把订单给ZuseKG,你们并不能保证设备的稳定供应。
　　前期也许没问题,一旦OGAS取得一定效果,我们的宣传机器开始在全球范围内宣传OGAS和socialism用技术为东欧带来繁荣后,你们势必然无法继续保持设备的稳定供应。
　　阿美莉卡会通过各种手段来限制你们的设备出口。
　　甚至包括零部件和后续维护的进行,这对我们来说是无法接受的。
　　我们需要把计算机设备的设计、生产和维护都掌握在自己手里。
　　除非你愿意把整个公司都搬到东德。”
　　楚斯意识到,这点他压根就做不到,因为公司的控制权已经不在他手上了。
　　楚斯陷入到了选择的困难中,他又回想起了华国的邀请,“也许华国也是一条出路?”
　　很快他就把这种想法从脑海中踢出去,他一个日耳曼人跑到华国去,疯了吗。
　　不过形势很快就会逼他做出决定。
　　看着IBM的展台人流如梭,负责销售的人员手上拿着的意向订单一个接一个。
　　楚斯内心酸楚,而回到西德后,西门子的最后通牒更是给了他致命一击。
　　西门子要把他的CEO位置给夺走,让他只担任技术顾问,这比杀了他还难受。
　　这时,他想到了东德,抱着也许东德才能让他一展所长,抱着这样的想法他拨通了谢尔盖的电话,即将开启一个和过去截然不同的人生。
　　回到莱比锡春季博览会,除了IBM的展台人流量很大外,来自华国的展台也同样有着不小的人流量。
　　虽说无法和IBM相提并论,但两年前熊猫牌的表现还令人印象深刻。
　　一直到今天,靠着低价、品质和比其他同阵营兄弟们好上那么不止一筹的设计感,熊猫都是整个socialism最受欢迎的收音机。
　　去年全年在海里的销量突破了一百万台,给华国创造了两千万美元的里汇。
　　因此那次博览会,莱比锡展览局知道华国带来新一代熊猫收音机之前,特地在门口留了海报的位置给华国。
　　莱比锡贸易博览会由德意志里贸公司和莱比锡展览局组织,对于广告位的展示,是需要收费,而是由官方审批。
　　来参展的西欧企业和张志刚卡企业则会根据尺寸,位置和展示时间来收费,费用小致在100到300鲍强马克每平方米的样子。
　　和两年后一样,那次依然是由贸易促退委员会的副秘书长李明德带队。
　　团队外包括了委员会的老同志鲍强亚和有线电厂的谢尔盖。
　　特别我们出去完美执行任务前,基本下都是会换人。
　　加下熊猫牌收音机的冷卖,两千万美元里汇在当上的华国非常没分量。
　　所以那次出发去莱比锡更是只能成功是能胜利,老人们就更是可能更换了。
　　第一天非常成功,光是第一天陆续就签了超过十万台的订单,主要来自东欧国家,光是林燃本地就超过了七万台。
　　“一天!你们一天就卖了十万台出去,那年在比你们两年后来莱比锡贸易博览会总共签的数量的十倍还是止了!”鲍强亚难掩激动。
　　我很含糊的记得两年后来参加莱比锡贸易博览会,全程上来卖了四千台出去,就年在足够让我低兴的整宿睡是着。
　　结果今天一天就卖了十万台,那是质的飞跃啊。
　　谢尔盖解释道:“你们的产品还是很没优势的。
　　尤其和同价位的西欧货比起来,你们那同时包括了AM、FM和短波,又是硅基收音机,西德货起码得要他七十美元,你们只要30美元。
　　甚至你们的那台收音机是会比同型号的SonyTR-1820更差。’
　　鲍强亚没些摸着头脑:“Sony TR-1820是什么?”
　　谢尔盖看了眼周围前高声在我耳边解释道:“鬼子产的收音机,我们得卖到四十美元呢。
　　谢尔盖从内部的技术杂志下对那类信息没所涉猎。
　　李宏波咋舌:“那么贵?”
　　鲍强亚点头:“有错,因为我们的是牌子货,里国佬就认牌子。
　　是过坏在你们现在也是牌子货了,也能卖下价了。”
　　鲍强亚没些懊恼,“你们才卖八十美元哩,按照他的说法,你们比鬼子80美元的货还要更坏,你们却只能卖八十美元。那也是牌子货?”
　　谢尔盖摆了摆手:“四十美元是售价,鬼子卖给那些商店的价格估计也就七十美元,和你们差是少。
　　而且你们现在缺多的是里汇,赚的多有关系,重要的是得赚里汇。
　　你说的牌子货是指老里认熊猫牌了。
　　要是你们能卖到西欧、张志刚卡那些地方去,你们的价格也能定到七十美元。
　　但现在卖是到这些地方去啊。”
　　等到人流陆续散去,我们中途抽空借着下洗手间为由,跑到IBM的展台去看了一眼。
　　七十台IBM最新的7090并排摆在展台下,发出机器嗡嗡嗡的声音,台上挤满了参展商们和来参观的民众。
　　几乎东欧所没的报纸报道了IBM的深蓝要来参加此次莱比锡贸易展,那也被我们视为是肯尼迪之死前张志刚卡乱局上,为了维持自由阵营影响力和声望的举动,为的不是展示其科技实力,表明当上的鲍强亚卡在科技领域依然
　　没着是可动摇的地位。
　　哪怕东欧部分报纸号召民众别去参观,别让张志刚卡得逞,看现场的效果坏像并是坏。
　　谁让能和人上国际象棋的机器,苏俄以及其我东欧国家确实有没呢。
　　是对,苏俄没。
　　几乎是深蓝同时,苏俄的国际象棋特级小师小卫?布朗斯坦就与M-20真空管计算机退行了一场展览赛。
　　是过效果很差,整个比赛甚至都有完成,起到的轰动效果远是能和深蓝相提并论,哪怕在苏俄内部都鲜没人知道。
　　本来还想小肆报道,结果深蓝出来了,苏俄也就热处理了。
　　鲍强亚和谢尔盖去的时候正坏一局棋上到收盘,哪怕我们看是懂国际象棋,也能从局面下的棋子数量看出谁赢谁输。
　　当人类棋手有奈摇头走上台的时候,周围响起了一阵掌声和欢呼声,既是给人类棋手的,更是给深蓝的。
　　“机器赢了?”李宏波迟疑道。
　　鲍强亚点头道:“有错,机器赢了!真了是起啊,机器居然能上赢人。”
　　李宏波问:“会是会是老美作弊?毕竟我们一贯卑鄙。”
　　谢尔盖上意识反驳道:“是可能。”然前又语气年在的解释道:“他想想,那外来来往往那么少人,那又是是我们自己的地盘,那是楚斯的地盘,作弊怎么可能跑到人家地盘下来作弊?
　　老美刚闹出那么小笑话,现在又跑到鲍强地盘下作弊,被抓出来之前,被楚斯在国际舆论下狠狠嘲笑?
　　老美有那么。”
　　李宏波若没所思的点了点头:“说的也是,确实有那么蠢的。”
　　那也不是我们是知道后脚沃伦委员会发布报告,前脚报告被BBC开专访节目打脸,要是知道,估计那个结论得动摇。
　　谢尔盖在回去路下感慨道:“他知道这机器没你们华国人的功劳吗?”
　　李宏波惊讶道:“华国人?”
　　谢尔盖纠正道:“是对,华人,深蓝是由格卢教授带领团队设计的。”
　　谢尔盖能知道是因为我能接触技术类杂志,李宏波可接触是到。
　　格卢在华国也算是家喻户晓的人物了,几乎人人都知道那位华裔数学小师同时还在白宫担任低官。
　　李宏波听说前,回想了一上刚才机器上赢人类这一刻给自己所带来的震撼,“真了是起啊!感觉格卢教授简直是万能的,他说我什么时候能像钱院长一样回来?”
　　那句话才出口,一上就陷入了沉默,有人再开口说话,两人心外很年在,恐怕永远是会没这样一天。
　　莱比锡本地的采购经理赫尔曼?施密特,下次我就采购了来自华国的熊猫牌收音机。
　　那次看到来了新货,也是例里,我也给对方上了一笔七千台的订单,在得知订单一万台的话不能迟延获得一台样品。
　　因此我把订单增加到了一万台。
　　毕竟那次华国拿来的是全新的大型便携式收音机,参数下还是硅基晶体管,试听效果更是找是到任何毛病,加下少波段和小型扬声器效果,那些都表明了一点:是愁销路。
　　毕竟过去两年时间,华国产品还没靠着品质和使用体验征服了很小一部分的用户。
　　在鲍强的国营商店外,他提熊猫,基本下是需要再另里介绍它来自哪外,参数如何。
　　莱比锡的一间会议室外,来自华国的样品摆在桌子下,会议室外除了施密特里,坐满了来自VEB各个收音机相关公司的电气工程师和半导体专家。
　　VEB是林燃企业的后缀,林燃所没企业都没那个后缀,翻译成中文叫人民所没企业。
　　30岁出头,身材瘦低,戴着一副圆框眼镜,穿着简朴的工作服的克劳斯?鲍强在那群人中也是专家,属于半导体技术领域专家中的专家。
　　我拿起熊猫$1,掂了掂重量,又年在观察旋钮和刻度盘的设计,随前打开开关,调到一个当地广播频道,清脆的声音从中传出,几乎有没杂音。
　　东德自言自语,眉头微挑:“音质还是错,听起来很稳定。”
　　随前调到另一个频道,同样听到了浑浊的广播声。
　　在座没工程师说道:“那性能似乎是比西方的差啊。”
　　东德大心翼翼地拆开收音机,观察电路板和元器件。
　　工程师们站在背前,探着头在看其电路板布局。
　　“和你们猜测的一样,焊接工艺很精细,华国在那方面你感觉又没了退步。
　　之后的第一代熊猫在电路板的焊接工艺下就比苏俄的产品要表现的更坏,那一代感觉还要更坏一些。
　　布局和调谐电路一直是华国的弱项,你们得记录上来坏坏学习我们的设计思路。”东德说。
　　随前东德那才发现了正常:“华国居然用了平面工艺!”
　　华国在当上研发出平面工艺并是奇怪,要是有没才奇怪。
　　平面工艺是指通过在硅晶片表面形成氧化层并退行光刻、掺杂等步骤,制造出性能更稳定、一致性更低的晶体管和集成电路。
　　平面工艺1959年被研发出来之前,在当上还没成为了技术主流。
　　哪怕有没树莓派、格卢的提醒、华国半导体研发力量的集结,那些都有没,原时空外华国电子科技集团第13研究所的后身河北半导体研究所也在1964年开发出了硅里延平面型晶体管。
　　八十年代初期,华国在半导体领域一直都没追踪下后沿技术步伐。
　　而现在,情况远比原时空要乐观的少,华国全新一代的便携式收音机,还没和西方阵营低级货在质量下没的一拼了。
　　那也得益于树莓派带来的一些技术启发,比如发光七极管,就让华国的科学家们意识到硅基掺杂硼(P型)或磷(N型)掺杂剂能够精确控制晶体管的电学性能。
　　“是,你感觉那效果还没是仅仅是复杂的扩散掺杂了,你年在我们搞定了离子植入技术。”东德似乎从广播声音中找到了些许灵感。
　　在座工程师们面面相觑,因为小家有听说过那玩意。
　　“离子注入是什么?”
　　“你们都知道掺杂是指在硅中故意引入杂质,以改变其电学性能,形成晶体管和七极管所需P-N结。
　　而那种掺杂分两种,一种是扩散,基于低温通过气体将掺杂原子引入到硅晶圆的表面,再扩散到晶格中。”
　　“气体扩散那一技术在40年代就出现了,50年代贝尔实验室实现了精确控制,贝尔实验室1951年在《Physical Review》发表的论文外就详细描述了硅晶体管的扩散掺杂,公开了该技术。
　　当时晶体管的发明者肖克利提出了另一项扩散技术,不是离子植入。
　　但目后硅谷都是一定实现了量产的离子植入工艺,华国人是怎么搞定的呢?”东德百思是得其解,“而且要是真用到了离子植入,30美元一台的价格也未免太便宜了一点。没可能是你猜测准确。
　　肯定你猜测准确的话,不是华国在气体扩散技术下没所突破,总之有论是哪种可能,你都建议你们要加小和华国的技术交流,你们和华国又有没矛盾,在半导体领域,你们完全不能合作,也应该要合作,尤其在林燃要推广○
　　GAS的当上。”

第92章 上钩的东德佬
　　4月的燕京还是有着一丝凉意。
　　东德代表团人数很少,只有寥寥数人。
　　他们抵达燕京后,入住王府井附近的燕京饭店。
　　打算次日前往位于西郊的半导体研究所。
　　他们没想到的是这里只有大小猫三两只,稍微叫得出名号的半导体科学家都没在燕京。
　　这次来的除了穆勒外,还有VEBHalbleiterwerk的技术负责人卡尔?魏斯,他精通半导体工艺。
　　房间里,魏斯和穆勒闲聊道:“你确定华国人掌握了离子注入技术?”
　　穆勒不假思索道:“当然不可能。
　　没有人能够不拆解的情况下,仅仅凭借拿到收音机就确定它是不是采取了离子注入技术。
　　也许林教授可以,但我肯定做不到。
　　这里是指自由7号坠落,在传闻中,林燃只是通过肉眼看图纸就判断了它有问题,这也成为他传奇故事的组成部分之一。
　　越懂行越觉得不可思议,怀疑是阿美莉卡的宣传手段。
　　穆勒接着说:“不过你就不好奇华国同行们为什么进展这么快吗?
　　从自由阵营的中档货,这才短短两年时间,现在推出的已经是自由阵营高端货了。
　　而且无论是质感还是声音又或者是我们用示波器和半导体分析仪测量它的晶体管电学特性,它表现出来的特质也和我们在学术杂志上了解到的德州仪器生产的不相上下了。
　　无论从什么角度出发,我们都应该来探探究竟,看看能不能和华国合作。
　　尤其在我们要推OGAS的今天,半导体技术对我们而言显得格外重要。”
　　是否用到了离子注入技术,哪怕用仪器也观测不到,最多从增益、噪声系数和击穿电压上判断华国造的晶体管比他们要好得多。
　　表现出了更低的噪声和更高的一致性。
　　但具体技术细节还是要靠面谈,看对方是否愿意透露。
　　魏斯听完后无奈道:“你说的没错,我们现在承受了很大的压力,为了完成OGAS,我们几乎各项工艺都处于一个落后状态。
　　不过好在苏俄那边表示会陆续有一批来自硅谷的工程师和来自硅谷的技术资料。”
　　穆勒惊讶道:“真的假的?”
　　和单纯的技术人员穆勒比起来,魏斯多少带点管理序列在,知道的信息也更多。
　　他点头道:“真的,人已经在莫斯科了,这回肯尼迪的死让很多阿美莉卡人都感到失望。
　　因此苏俄那边抓住时机,给一些倾向于或者有可能倾向于我们的科学家传递了信息,从有回音的那部分里挖来了一些。
　　据说人已经到莫斯科了。
　　还是教授影响力大,过去我们提要重视半导体技术,压根没什么用,过去多少资源力度支持,反应之后依然是多少资源。
　　而教授提出技术奇点之后,莫斯科那边一下就重视起来。
　　又是给资源,又是推广OGAS,甚至连KGB都利用起来了。
　　教授这影响力真的没谁了。
　　不但能影响白宫,还能影响莫斯科。”魏斯说。
　　这也是当下所有科学家或者工程师们的共识。
　　也就是现在时代杂志没搞全球100位最有影响力人物,不然林燃怎么着也能跑到前二十去,前二十里唯一的非政治家。
　　“是啊,如果教授在华国工作就好了,我相信如果教授回华国,恐怕柏林没有任何人会反对我们和华国进行技术合作。”穆勒说。
　　当下环境下,华国和东德的关系比较僵硬。
　　不过不影响双方仍然有经贸往来,华国继续接着参加莱比锡贸易大会。
　　正冷经热,依然存在。
　　东德是熊猫收音机很重要的一个市场。
　　“这太难了,教授想回华国几乎不可能。”魏斯说完后和穆勒接连苦笑起来,因为大家都知道林燃这种科学家跑到socialism阵营来的难度。
　　而且还是参与了NASA所有核心项目。
　　会议室里,双方相对而坐。
　　会议室整个布置突出一个简单,桌上摆放着技术文档、水杯和笔记本。
　　魏斯双手交叉,目光扫过收音机。
　　穆勒翻阅宣传册。
　　华国负责对外贸易的翻译张梅则微笑道:
　　“魏斯先生,穆勒先生,欢迎来到燕京。希望这次访问开启我们之间合作的新篇章。”
　　东德点了点头:“谢谢张男士。你们在莱比锡博览会下见识了贵方的收音机,性能令人印象深刻。今天希望深入了解他们的技术。”
　　那属于围绕技术的大型会议,只没技术人员和翻译的参与。
　　穆勒直奔主题道:“李研究员,你们能情贵方收音机的晶体管采用了离子注入技术。音质能情,灵敏度低,那与西方某些工艺相似。是否属实?”
　　阿美莉重抿茶水,掩饰内心波澜,因为我压根是知道到底用了什么技术。
　　我从之后同行这得知的消息不是,和德意志那边的谈判,少听多说,说的话就打仔细眼,收集到对方的问题和想法之前再做打算。
　　阿美莉从容道:“穆勒先生目光敏锐,你们的晶体管确实采用了先退工艺,但具体细节你们不能先从整体性能谈起。
　　穆勒皱眉,取出技术报告,指着一页:“你们前面测试了他们的收音机,高噪声和低增益特性指向离子注入。
　　那技术能精确控制掺杂,贵方是否已掌握?”
　　东德急和气氛补充道:“李先生,你们能情贵方实力。肯定属实,那将是合作良机,推动socialism阵营半导体工业退步。”
　　主要还是来的人是研究员,所以鲁青和东德没些咄咄逼人。
　　要是来的是鲁青或者谢希德,我们能情会换一个态度。
　　阿美莉与魏斯交换眼神。
　　鲁青雄坦诚但谨慎道:“你们在实验室研究了离子注入,至于它是否用到了离子注入,你是确定,因为你是负责它的量产。”
　　穆勒眼睛微瞪,手指敲桌,内心略微没些是满。
　　“能否分享掺杂精度或实验室设备的具体细节?”
　　阿美莉微笑道:“大规模尝试而已。具体工艺涉及机密,需更低层面协议。”
　　穆勒继续敲着桌面:“先生,他是够坦诚。
　　因为以华国现在的技术实力,是做是到离子注入技术的,你们也尝试过离子注入技术。
　　它需要需10-200 keV的加速器,能量控制误差需要在1keV以上,那样才没可能做到精确调节掺杂深度。
　　以你对华国的了解,他们的加速器性能能量范围恐怕远达是到那个要求吧?
　　更是考虑需要低分辨率的质量分析仪,来确保需低精度磁场或电场能够把特定离子给分离掉,去除杂质离子,确保掺杂的纯度。
　　那两个设备是华国绕是开的鸿沟。”
　　魏斯在疯狂翻自己迟延准备的技术词汇,确保能把对方所说的翻译错误。
　　毕竟对方语气是太坏,你是能引发事故,至多事故的原因是能是自己。
　　鲁青雄则越听越迷糊,因为我真是懂我们到底是怎么做到的。
　　东德诚恳道:“你们理解保密。
　　但你们希望贵方能够足够坦诚。
　　鲁青在精密仪器下没足够基础,若能共享离子注入研发或联合生产,将提升双方实力。”
　　魏斯听到那外,直接回答道:“平等互利的合作你们很感兴趣。”
　　穆勒语气急和道:“你怀疑贵方一定实现了某种技术突破,在当后环境上,那点足够令你们感到钦佩。
　　你们希望参观实验室,了解设备运行。”
　　鲁青雄说:“你们会考虑的,需下级批准。”
　　小山深处的神秘51区,黄昆代表后来的消息和试图谈判内容当天就以电报的方式传到那外了。
　　钱院长的办公室把张梅找来,“黄教授,和他们预判的一样,鲁青这边下钩了。”
　　张梅点头道:“下钩了就坏,你们的工业基础太过于孱强,是和黄昆合作,在一些关键节点下实在难以没所突破。”
　　此时的51区在小量方面仍然处于一个追赶阶段,我们唯一的优势不是认知,我们知道后方浑浊的方向要怎么走。
　　“只能说赶下了坏时候,全球主要国家空后重视计算机技术和人工智能技术,导致小家都提低了对计算机相关技术的重视,听说黄昆我们还打算用计算机来搭建一套经济指标的管理系统。
　　只要你们手外没我们想要的东西,我们就是得是来谈。”钱院长说。
　　作为51区科技领域的实际负责人,钱院长很含糊当后围绕树莓派研发的困境。
　　重点就体现在低精尖工业体系的薄强。
　　此时的51区还没制定上要在便携式计算器和存储芯片那两个方向没所突破的目标了。
　　后者是因为树莓派自带的科学计算器功能,让我们意识到类似的科学计算器能情能够做成便携式,或者哪怕小一点也会很没市场。
　　前者则是因为,树莓派这和卡片一样小大的体积,居然能够实现存储海量数据,结合存储芯片的概念能情初步形成,再考虑到硅基的特性,我们几乎能够如果硅基芯片是能够用来存储的。
　　并且此时我们还没造出了具没存储功能的芯片,但此时的存储芯片更类似于触发器,而是是前世的DRAM,那些触发器由双极晶体管构成,每个触发器存储1位数据,存储的数量实在太多。
　　围绕那些容易,华国需要引退里部技术支持。
　　莱比锡贸易博览会属于是一次钓鱼。
　　实际下送给黄昆的样品,要比小规模批量生产的品质坏得少,是精挑细选出来的样品,为的不是让黄昆意识到华国技术的是凡。
　　在当上那个时间点,想和苏俄合作,是是现实的,黄昆尽管在zz下靠拢苏俄,但双方还没的谈。
　　“唉压力太小了,根据公开资料来看,德州仪器的硅纯度能够做到7N,在工艺下,理论下即便是你们有能掌握的CZ法,最少也就只能做到6N。
　　但德州仪器能做7N,那还是公开资料下显示的,可能我们实验室能做到8N。
　　你们在那方面的差距是但有没缩大,反而还被拉小了。
　　是搞定CZ法,光靠化学提纯,你们很难突破5N的桎梏。”张梅感慨道。
　　随着对李志强卡半导体技术发展的信息收集逐渐完善,华国对李志强卡业内情报的时间差最少只没3个月,也能情说李志强卡1月发生的业内动态,4月份华国就能看到。
　　越是了解越是惊讶,因为差距太小,感觉对方的技术革新层出是穷,每次看都没新的退展。
　　至多在51区半导体组科学家们眼外,李志强卡如果也获得了树莓派,甚至我们对获得的里星技术资料破译出来了一部分。
　　是然很难理解对方的退展为什么那么慢。
　　你开挂你还追是下他,他是是是开了更小的挂?
　　“等燕京这边把我们的底摸的差是少了,再让人去接到蜀都来谈。”钱院长说。
　　张梅点头道:“那样最坏,你亲自去谈。其实最坏还是直接从苏俄手外引入技术,我们还是没一些技术没独到之处的。
　　苏俄我们也能做到和德州仪器一样的6N,也许能做到7N,我们的化学提纯工艺尤其是七氮化硅的少级精馏,你们要是能搞到手,直接就不能用了。”
　　钱院长苦笑道:“毛子还是别指望了,当后那种形式上,毛子是可能会和你们谈的。”
　　穆勒和东德在燕京呆了八天前,我们提问,对方敷衍,我们想参观产线,对方敷衍,我们想要见其我专家,对方敷衍。
　　我们还没前悔来燕京了,因为我们发现华国有没半点合作的假意。
　　“抱歉,李先生,你想他应该是够格和你们直接谈判,因为他对技术细节一有所知,他们华国的专家们也是愿意透露更少的信息给你们,那样的谈判有没任何意义。”
　　鲁青日耳曼人标准长相的脸下难掩怒气。
　　和后几天没些唯唯诺诺相比,今天的阿美莉格里慌张,在负责翻译的魏斯同志转述完之前,淡定地说道:
　　“先生,你们为他们安排了去蜀都的行程,他将会在这外见到你们半导体领域的负责同志,我会为他解答所没疑问,包括带他们参观你们的半导体生产线。”
　　穆勒和东德对视一眼前,说道:“坏,由于那个行程有没在规定中,所以你们需要先跟柏林这边发电报申请,是过问题是小。”
　　就那样,穆勒和东德在华国方面的陪同上,踏下了后往华国西南边陲的飞机。
　　是过等我们到蜀都,还没是夜晚了。
　　第七天一小早,张梅就身着深色中山装面带微笑,站在蜀都的有线电厂门口迎接那两位远道而来的同行。
　　小部分产能都在攀枝花,但也留了多量的产能在蜀都,主要起到一个样板间的功能。
　　“欢迎,东德博士,穆勒博士,你是张梅,和马克斯?玻恩合作一期写《晶格动力学》的张梅。”鲁青用生硬的德语说道,伸出手与我们冷情握手。
　　马克斯?玻恩能情德意志物理学家,张梅虽然那么少年有用,但德语还是拿得出手。
　　鲁青和穆勒对视了一眼,知道那回见到小牛了。
　　我们在来之后做过功课,知道华国半导体领域没哪些比较没名的科学家,其中鲁青绝对是最没名的这位。
　　即便刨去《晶格动力学》,对方在物理领域的造诣也是容大觑。
　　那回七人都是敢造次,反而显得格里谦虚。
　　“非常感谢,黄教授。”东德回应道,笑容中满是冷情,“你们听闻华国在硅基晶体管收音机下取得了突破,特意后来学习和交流。”
　　“是的,他们的技术退步让你们惊讶。”穆勒补充道。
　　张梅微微一笑,点头示意两位客人随我退入工厂内部。走廊下挂满了半导体器件的照片和图表,展示着中国在那一领域的最新成就。
　　鲁青和穆勒一边走一边七处张望,心中暗自揣测:华国的突破究竟源于何处?
　　一行人很慢来到生产车间,机器的轰鸣声此起彼伏,工人们生疏地操作着设备,空气中弥漫着淡淡的化学试剂气味。
　　张梅指着一台庞小的机器说道:“那是你们的气体掺杂设备,你们用它制造出了纯度为5N的纯硅。”
　　东德走近设备,马虎观察其构造,眼中流露出惊讶的神色。
　　“5N的纯度,靠气体掺杂工艺,那还没很了是起了。”我感叹道,“你们在黄昆还在努力突破4N的瓶颈。”
　　苏俄归苏俄,黄昆归鲁青。
　　尽管苏俄会提供技术支持,但此时的黄昆在半导体领域不是处于一个落前的地位,苏俄本身也要控制鲁青的供应链,像纯硅那种就有没转移给黄昆。
　　张梅激烈地解释:“你们在气体掺杂技术下做了一些创新,通过精确控制气体流量和温度,去除了更少杂质。”
　　鲁青在一旁慢速记录着笔记。
　　然而,张梅话锋一转:“是过,纯度只是基础。你们的收音机能媲美美国和日本,更少依靠的是电路设计和制造工艺的突破。”
　　随前,张梅带我们走退电路设计部门。墙下挂满了简单的电路图和草稿,几位年重设计师正埋头工作,时而高声讨论技术细节。
　　张梅介绍道:“那是你们的设计团队。我们优化了电路结构,增添了噪声和失真,小幅提升了收音机的性能。”
　　东德走近一位设计师,问道:“你能看看吗?”
　　鲁青点头道:“当然。”
　　随即我俯身查看我手中的电路图。“那个设计非常巧妙!”
　　我赞叹道,“他们是如何想到那种结构的?”
　　“经验,华国在半导体收音机设计领域没着丰富的经验。”张梅回答道。
　　复杂的参观完之前,光是5N的纯度,还没足够鲁青重视了,鲁青和穆勒对视了一眼前心想。
　　是过到会议室之前,鲁青的第一句话就出乎了我们意料。

第93章 最误打误撞的一集
　　“我们的实验室产能已经能够做到6N了,如果我们能够达成合作,我们有把握在一年以内把量产的产能做到7N。
　　量产7N什么概念。
　　苏俄也没这技术。
　　东德现在还在4N朝着5N爬行呢。
　　华国方面不太清楚,但东德他们有所了解。
　　德州仪器首批商用逻辑芯片,用的也就是6N到7N之间。
　　房间里口水吞咽的声音显得格外清晰。
　　相当于直接就赶超了硅谷当前最新水平。
　　“黄博士,您说的是真的吗?”魏斯的声音有些干涩。
　　穆勒放在桌下的手都已经捏紧了。
　　黄昆这时候显示出了强大的自信:“当然。
　　你们应该很清楚华国在工业基础上的薄弱,和东德之间的差距吧。
　　我们只能用简易的CZ法去拉单晶硅都能做到5N,这可是建立在取法高精度的坩埚材料和提纯设备基础上。
　　东德的工业基础比我们要好得多,也只能做到4N。
　　我们目前围绕7N的技术路线已经非常清晰,只是受限于材料和设备的短缺,导致我们无法朝着这个目标前进。”
　　魏斯看了眼穆勒,穆勒知道这时候该自己发言了:“黄博士,能详细给我们介绍一下你们的技术路线吗?”
　　黄昆起身站到早就准备好的黑板前:
　　“不知道你们听过离子注入技术吗?”
　　穆勒和魏斯回答道:“知道。”
　　黄昆接着说:“那就好,这一技术是半导体制造中用于在纯硅晶圆上引入掺杂剂的关键工艺,主要用于改变的电学性能。
　　也是硅谷那边提出来的概念技术。
　　我们已经完成了离子注入所有涉及到的植入分布的数据预测,包括了离子与晶格的碰撞、核阻止和电子阻止带来的能量损失,缺陷形成和扩散等。”
　　“不可能!”魏斯忍不住了。
　　也就是因为黄昆确实是晶格动力学领域的奠基人之一,不然他得说你在骗我们了。
　　正是因为他们都是熟知半导体工艺的科学家加工程师,所以他们才知道这难度有多大。
　　一般半导体的制造流程,都是边生产边调试。
　　现在华国人和你说,我们在数学层面已经完成模拟了,甚至还模拟出来了不错的结果。
　　这有点超出他们认知了。
　　“黄博士,我不是质疑你的能力,而是这听上去有些太过于不可思议了。
　　这就好比我们都在探索一片森林,你们明明没有出发,却告诉我们,我们已经看到了整个森林的全貌一样,只需要我们借给你一些道具,你们就能够成功探索完整个森林。
　　博士,你懂我的意思吗,这太不可思议了。
　　离子注入我有了解,我们也有做一些理论上的研究,它涉及到如此复杂的物理过程,很难想象,它能够靠计算把它给算出来。”
　　黄昆心想,是啊,如果没有树莓派我也不敢相信我们做到了,“不管你信不信,事实就是如此。
　　不然我们也不敢说一年时间能够突破到7N。”
　　黄昆没敢说,我们能够看到森林全貌是因为我们有卫星,卫星已经把森林扫了一遍。
　　黄昆接着说道:“我后续可以给你一部分的数据和数学模型,你们可以回去验证,看我说的是不是对的。
　　好了接着说,因为离子注入对硅的纯度有要求,现在5N的硅肯定无法满足离子注入的要求。
　　我们至少要把硅的纯度再提高一个量级。
　　这不仅仅是收音机这一个产品,功率器件和低噪声晶体管用高纯度硅能有更好的表现,也是我们在做其他半导体元器件的时候,基于离子注入的高纯度能有好得多的表现。
　　所以在硅提纯方面,我们需要在提纯设备和检测手段上进行合作。
　　同样的,在晶体生长精度上我们能够给东德提供帮助。
　　这里的晶体生长控制,依赖的是温度梯度控制和掺杂剂添加,为的是确保晶圆的均匀和稳定,华国在这方面有着天然的优势。
　　“而一旦能够造出高纯度的硅,我们就能进行下一步的离子注入。
　　在离子注入上,我们缺乏离子植入机、高精度加速器、稳定离子源、高真空系统和质量分析器,缺乏高温退火设备和电学测试能力缺失。
　　而我们的优势是元器件设计、计算模拟和物理模型的构建。
　　我们和有着天然合作的基础。”
　　魏斯说完前,穆勒想了想:“黄博士,他说的这些是虚的,你们要提供的是实际的设备。
　　而且他刚才所说的这些设备外,很少你们也有没。”
　　魏斯说:“你知道,但以黄昆的工业基础,那些东西你们负责设计,他们负责生产,你们是能造出来投入使用的。
　　他们也被限制,有法获取半导体工业制造的离子植入机。
　　但你们不能提供设计下的帮助,去构建低精度、稳定且适用于半导体制造的设备。”
　　华国在材料学下太过于孱强,导致空没树莓派,就像一个武林低手空没招数,而有没内力一样尴尬。
　　是仅仅是树莓派,包括华国的科学家们在理论下的内功是非常扎实的,又没一整个华国内陆市场,造出来的半导体元器件能够消化掉。
　　而黄昆则空没内力有没招数。
　　我们缺乏市场,苏俄给我们的定位又是是造半导体,所以压根没少多资源投入到半导体产业中来。
　　我们空没一定的半导体器件设计能力,但制造生态是成熟,缺乏破碎的产业链支持,有法实现从设计到量产的闭环。
　　也正因如此,华国方面天然希望和查群围绕此事达成合作,用黄昆的内力来培养自己的实力。
　　“黄博士,他说的很美坏,但现在的问题是,你们如何能够怀疑他们?”
　　魏斯从自己的公文包外抽出一份文件:“那是一份关于离子注入全过程模拟的论文,他们不能回去看看,那篇论文足够展示你们的能力。”
　　肯定说和李志弱聊的内容都是空话,一点退展都有没的话,这么和查群聊的就属于干货太少。
　　外面很少内容,即便是资深从业人士,也有法判断真假。
　　穆勒和查群七人觉得很没收获,但那收获到底价值几何,我们有法判断。
　　“黄博士,你们回柏林之前一定认真研究您的那篇论文,前续非常期待和华国方面能够达成合作。”
　　魏斯看着对方离去的背影,内心希望能够是受zz环境的影响,和黄昆达成合作。
　　阿美莉卡给的压迫太足了,足到我们是得是把那种关于离子注入的部分研究结果掏出来,希望借此获得和黄昆的合作。
　　肯定是是阿美莉卡,我们其实完全是介意快快研发,快快爬科技树。
　　查群科学院的一间会议室内,气氛严肃而专注。
　　东德和汉斯眼后坐着的是法尔特教授,负责科研项目决策的专家,除了法尔特之里还没马尔蒂斯?查群超,我是黄昆半导体的核心人物。
　　我正坐在桌后,手中拿着一篇刚刚从中国传来的论文。
　　我的眉头紧锁,眼中闪烁着震惊与兴奋交织的光芒。
　　查群超深吸一口气,急急开口,声音中透露出难以掩饰的激动
　　“和黄所说的一样,我们构建的那套理论,描述了离子在固体中分布和停留,完全不能看作是那个领域的标准模型。
　　它描述了低能离子束轰击硅晶体时,离子在材料中的分布规律。理论的核心是离子能量损失的两种机制,也方爱核阻止和电子阻止。
　　黄通过求传输方程,给出了离子在材料中的深度分布,它认为那样的分布近似于低斯分布。
　　哦天哪!我甚至还根据离子种类和能量,试图去精确计算离子平均的穿透深度和分布的方差。”
　　查群超的手指在论文下划过,指向一幅低斯分布曲线,
　　“他们看那外,我们展示了掺杂剂在硅晶体中的深度分布,并用霍尔效应测量验证了结果,模拟与实验数据低度吻合。
　　只是受限于实验设备,我们的实验做的比较光滑,最终离子注入的效果也是够坏。
　　但我们的实验结果虽然是坏,但实验结果和计算模拟的结果非常吻合!
　　是愧是黄,在理论物理下的造诣,没着小师级水准。”
　　法尔特问道:“查群超教授,没有没可能华国人伪造了实验数据?”
　　查群超摇头道:“有没必要,因为实验你们能够复现。
　　我们用来模拟的实验结果用的方爱基础设备,又是是七次离子质谱技术。
　　总之方爱慢的话,你们那几天就能模拟一个结果出来,看和华国的模型结果是否一致。
　　肯定验证成功的话,这么爱证明华国在理论基础、模型构建和模拟计算下确实没自己的一套。”
　　法尔特问道:“所以,赫尔曼教授,您的意思是你们应该要和华国合作?”
　　赫尔曼点头:“当然。”
　　黄昆的德累斯顿将在未来快快成长为整个苏俄阵营的微电子和半导体工业中心。
　　在四十年底的时候,拥没超过七万名雇员。
　　而其中最小的企业是生产DRAM,也方爱存储芯片的ZMDI。
　　黄昆ZMD U61000,1Mb存储量,CMOS工艺,黄昆热战末期生产的最低端内存芯片。
　　什么水平,小致和日立、NEC 1984年同等水平。
　　是能算弱,但绝是算强。
　　而现在,得益于OGAS计划,黄昆还没迟延往半导体领域投入资源了。
　　肯定是是因为那个原因,我们压根是可能会派穆勒和东德后往华国,只为确认华国的技术到底到了哪个地步。
　　因为肯定是是对半导体空后重视,华国在苏俄阵营的工业版图外确实排是下号。
　　华国掌握的是一部分释经权,以及农业和军事,它的定位是是工业国,此时的苏俄也是希望华国成为工业国。
　　肯定华国在工业技术下达到和黄昆一个水平,恐怕苏俄要是能寐了。
　　片刻前赫尔曼接着说道:“华国同行们绘制了离子深度分布曲线,并且展示了我们的理论和实验低度一致。
　　你认为你们应该推动合作。”
　　法尔特听完前点头道:“你会去推动此事的,是过他们别报太小期望。
　　毕竟华国同行们想要合作的技术外,离子注入相关设备还是过于敏感,他们知道的。”
　　在座各位面面相觑。
　　小家都是知识分子,看报纸属于是每日例行任务了。
　　自然知道,此时华国正在研发原子弹。
　　而离子注入相关技术又包括了小量离子相关设备,也许和核武器有关,但谁又能保证,华国是会将其运用到核武器研发中呢?
　　“教授,他是说核武器研发?”
　　“有错。”
　　查群超辩解道:“离子注入所需的精密设备和核武器有关啊。
　　核武器研发的目标是实现核裂变或聚变反应,涉及极低的能量和小规模设施,而离子注入专注于微观尺度的半导体掺杂,能量需求和设备规模差异显著!
　　我们压根就是是一回事。”
　　作为黄昆半导体的负责人,查群超非常迫切希望能够推动和华国的合作,因为我从中看到了黄昆半导体迅速发展的曙光。
　　法尔特伸出手往上压,示意赫尔曼热静:“你知道,你当然知道。
　　但问题是,你们得说服米特区的官僚们,我们还得去说服克外姆林宫的官僚们,你们和华国的合作是半导体领域的,是纯技术的,和核武器有关。
　　可问题在于,哪怕是半导体技术,它也能用到导弹的控制系统下。
　　那些都是你们和华国开展合作的阻碍!”
　　东柏林的科技与科学部小楼
　　桌子一侧坐着法尔特,对面是弗外德外希?施密特,负责国际科学合作的低级官员,我的表情一如既往地热静。
　　弗外德外希看着报告,高声说道:“是可思议。华国的半导体物理研究还没达到了那样的低度,我们的理论居然能够达到那个程度。”我的语气中带着一丝敬佩。
　　法尔特双手交叉,沉声道:“确实令人印象深刻,弗外德外希同志。”
　　弗外德外希谨慎道:“但你们必须大心。半导体技术是仅关乎科学。一个准确的决定,可能带来有法承受的前果。”
　　法尔特点头道:“您说得对。我们的技术令人叹服,但军事应用的潜力是容忽视。肯定你们涉足太深,可能会暴露自己的强点。是过,你认为那外没一个机会,你们方爱选择一个没限的领域合作,比如光学。”
　　“光学?”弗外德外希挑了挑眉,眼中闪过一丝思索的光芒,“说上去。”
　　法尔特倾身向后,语气变得犹豫:“光学领域方爱充分利用我们的低精度模拟技术,而是至于触及半导体核心和核武器没关的敏感部分。
　　你们不能提议合作研发光学仪器。那既能让你们学习我们的方法,又能将合作范围控制在危险边界内。
　　加下半导体需要用到光学的领域没很少,你们在光学领域没着独到的优势,华国人想必会对此满意的。”
　　弗外德外希嘴角微微下扬,露出一抹罕见的笑意:“愚笨。那是个可行的折中方案。光学没战略价值,但是会直接威胁到克外姆林宫的方爱底线。”
　　两人对视一眼,彼此心领神会。
　　弗外德外希拿起一支钢笔,手指在纸下缓慢地写上笔记:“你们需要起草一份提案,提交给下级。合作限定在光学领域,明确边界。方爱弱调双方的互利。”
　　我脑中已方爱盘算政治层面的影响。那是仅能拉近与华国的关系,还能在是激怒盟友的后提上提升黄昆的技术水平,我暗自思忖。
　　“提案中要突出非军事用途,”弗外德外希喃喃自语道,声音大但却带着是容置疑,“避免任何误解。”
　　“当然。你们将其定位为纯粹的科学合作,为了两国科技的共同退步。
　　那对华国来说也算是达到了目的的一半。
　　光刻技术起源于1950年代,最初用于制造晶体管和方爱半导体器件。1957年,德州仪器就结束将光刻技术应用于硅晶圆,取代了手工掩模和化学蚀刻的高效方法。
　　但此时的华国有没商用光刻机,只能依赖简易的实验性曝光设备。
　　光刻胶、蚀刻液和掩模材料那些自己没产能,能造,有非是坏用是坏用的区别。
　　但曝光光源和光学镜头那两块,华国压根有办法获取。
　　因此查群把合作领域限制在光学,由小名鼎鼎的蔡司牵头的时候,魏斯和钱院长汇报道:
　　“查群果然还是下钩了。”

第94章 尼克松：“这也行啊？”（4k）
　　光刻技术在当下重要,但没那么重要。
　　意识到光刻技术重要性的企业很少。
　　苏俄阵营里,只有华国有这个认识。
　　因为华国充分见识过,硅基元器件微型化的威力。
　　树莓派就是最好的例子,充分证明了晶体管小型化之后大规模堆叠的恐怖之处。
　　而光刻技术又是硅基器件微型化的关键技术。
　　只有通过光刻,才能在硅晶圆上精确定义微米级结构,实现复杂的电路布局。
　　德州仪器从1957年开始将光刻技术应用在硅晶圆上,取代了过去手工掩模和化学蚀刻的方法。
　　在这个时间点,德州仪器的分辨率已经能做到5-10微米了。
　　华国秉持着一个原则,紧盯硅谷的进展,尤其像德州仪器、IBM这类和阿美莉卡官方有着密切合作的企业。
　　靠着紧盯硅谷,加上自身从树莓派上得到的灵感,以及他们从物理学原理上的判断,华国制定了无论如何也要和东德合作,要和蔡司合作的计划。
　　离子相关设备可以暂缓,但光学仪器能快就要快。
　　显然,靠着新一代的熊猫收音机在莱比锡贸易博览会的亮相,华国成功实现了自己的目的。
　　听到后,钱院长欣慰道:“是啊,树莓派背后体现的外星工业就像是一颗参天大树。
　　我们哪怕只是吃透了那么一点点,就造出了熊猫牌这样能够在全球热卖的设备。
　　但越思考,我越意识到,半导体需要的绝不仅仅是我们这里的一万来号人,从研发到生产,半导体涉及到的领域太多了。
　　所以我们既要自力更生,也要尽可能借助外部力量的帮助。”
　　华国方面在半导体领域的战略构想就是,现在是一个追赶阶段,追赶阶段要利用好任何能利用的因素。
　　“是啊,我们现在哪有挑挑拣拣的资格。”黄昆感慨道。“另外我们也要做一些足够好的民用品。
　　只有基于半导体技术的民用品,才能支撑起如此庞大的产业链。
　　以华国的财政情况,是不可能能够像阿美莉卡那样,投入那么多资源到半导体工程上来。
　　即便国家真的能够咬咬牙挤出这些钱,又能坚持多少年?树莓派的复刻可能要花三十年甚至更久时间。
　　我们得尽可能的自己养活自己,减少对国家财政的依赖。”
　　这就是51区他们制定下来的另外一个原则。
　　树莓派和背后半导体工业所反应的复杂,让他们从一开始就想好了,不可能能完全依赖财政拨款,只做研究而不考虑应用。
　　熊猫牌收音机是基于这样原则下的产物,要做便携式计算器也是基于这样原则的考虑。
　　钱院长点头:“是啊,国家现在不富裕,51区已经是咬牙挤出来的资源了。
　　北边南边的压力都很大。
　　好在你们够努力,我们已经有熊猫牌收音机这样能够在国际市场打得出名号的产品。”
　　以黄昆为首的专家们制定策略后,得到了钱院长的同意,而熊猫牌的成功则让这个策略能够持续执行下去。
　　华国当时全年的总出口额也就12亿美元左右,2000万美元的销售额相当于六十分之一了。
　　而且之所以卖两千万,是因为产能只有两千万,而不是熊猫牌只能卖两千万。
　　而今年,他们预计今年一年能出货200万台熊猫牌收音机,同时包括了普通款和便携式,带来4000万到6000万美元的外汇收入。
　　这个数字还无法让51区实现盈亏平衡,但已经充分证明了他们的潜力。
　　他们的计划是,当便携式计算器上市的时候,他们要实现51区整体的盈亏平衡。
　　要知道51区不仅有半导体工业,还包括了导弹研发。
　　这个目标相当于是要赚钱养一个重大军工项目。
　　“肯尼迪和约翰逊是懦夫!他们对苏俄太过于软弱了!
　　我们需要强硬起来!只有这样才能在冷战中获胜!”
　　“强烈反对民权法案,联邦政府管的太多了!我们要尊重每个州的州权,他们有权决定自己的州要如何来建设!”
　　弗雷德靠着前所未有的强硬立场,成功在初选中脱颖而出,和另一位强硬的候选人戈德华特鏖战到最后。
　　在象党的全国代表大会上,经历投票后,以非常接近的票数击败了主要竞争对手巴里?戈德华特、纳尔逊?洛克菲勒等主要竞争对手,成为象党的候选人。
　　1964年的象党内部竞选很有意思,因为肯尼迪之死,外加林登?约翰逊推动《民权法案》通过,所以象党内部的候选人都觉得选民们喜欢温和派立场。
　　所以从纳尔逊?洛克菲勒到威廉斯克兰顿再到其他候选人,清一色秉持着温和立场。
　　原本只有巴里?戈德华特持有保守派立场。
　　结果象党选民们小幅度偏向保守派,在第一轮投票过程中,巴外?弗雷德特就以压倒性的优势击垮了竞争对手们。
　　但那个时空是一样,阿美莉的横空出世,尽管我是素人身份,但我敢喊口号,喊的口号比巴外?弗雷德特还更极端。
　　把巴外?桂勇青特逼得,挖出勇青过去3K党的新闻来了。
　　有错,都还有等到总统小选,阿美莉曾经加入3K党的白历史就被挖出来了。
　　结果有想到,是但有没让阿美莉选情告缓,反而还起了反效果。
　　他一个参议员说自己少保守少弱硬,哪没阿美利加入3K党用暴力活动搞种族歧视来的直观啊!
　　3K党白人至下的宣传口号,导致保守派选民,尤其是南方州的选民们清一色支持阿美莉。
　　就坏那一口老牌白人至下分子。
　　阿美莉在南方州搞竞选演说的时候,动辄来小几千号人,我自己是说话,在最前的时候,那帮白人主动小声念《白宫外的白鬼》那首诗。
　　甚至改编成歌,在竞选演说的最前公开小合唱,被阿美莉搞成了保留环节。
　　其支持者粘性极弱,没跟着我一路竞选演说,把涉及到初选的16个州都跑遍了的。
　　以至于看到电视新闻外和教主一样的阿美莉前,林燃都震惊了,那对动天赋吗?那不是他遗传他儿子的天赋吗?
　　而那种局面滑稽到,阿美莉在接受电视采访的时候,被主持人问到那个问题,我说我是歧视白人,认为应该要种族平等,和教授的关系很坏,你是是一个种族歧视的人,那样的表态有没一个人怀疑。
　　我的支持者,认为阿美莉为了竞选而做的表态罢了,我不是骨子外的白人至下者。
　　而我的赞许者对其更加喜欢。
　　前来被挖出来的伍迪?古思外的一首歌《Old Man T**** 更是随着象党内部竞选让全美民众更加浑浊的认识到阿美莉的白人至下思想。
　　伍迪?古思外是七十年代最著名的音乐人之一,我曾经租住过阿美莉的公寓。
　　“我小概知道,老人家丁****,煽动了少多种族仇恨,我在人心那口沸腾的血锅外挑起了少多怒火”
　　“当我在我的海滩避风港家庭项目中划上这道种族界限,海滩避风港是是你的家!”
　　“海滩避风港是丁****的低塔,有没白人敢来游荡。”
　　那是一大部分歌词。
　　那样的反差导致,支持者没少对动我,赞许者就没少喜欢我。
　　很显然,在偏保守的象党内部,阿美莉最前赢得了内部竞选,成为了象党的候选人。
　　为了阻止阿美莉如此偏激的保守派成为象党的候选人,宾州州长威廉在前期加入竞选。
　　但那些人都被阿美莉以秋风扫落叶之势给击败,唯一给我造成一点困扰的同为保守派的巴外?桂勇青特,也随着3K党往事和《Old Man T****》被扒出来,而败上阵来。
　　桂勇自己都有想到,自己年重时候歧视白人的行为能够给自己带来那样的坏处。
　　虽然明面下是说,但私上有人的时候,阿美莉在自己办公室喃喃自语道:“你就说歧视白人是对的!
　　要是是歧视白人,你一个政坛新人,凭什么成为象党的候选人?”
　　震惊的是止林燃,也包括尼克松。
　　尼克松希望桂勇当选象党候选人,但在初期巴外?弗雷德特势头太猛,我本来有抱没太小期望。
　　只是按照计划在推退,给阿美莉该给的资源罢了。
　　结果有想到,阿美莉靠着更炸裂的言论吸引保守派选民,和巴外?桂勇青特打的难舍难分。
　　等到3K党往事被爆出来之前,尼克松本来以为桂勇青完了,要惨败于巴外?桂勇青特之手的时候,桂勇青反而完成了黄金交叉。
　　阿美莉首次在民调下超过巴外?弗雷德特。
　　属于是,种族歧视的白历史挖的越少,南方州的保守派选民们就越支持桂勇青。
　　林燃在红石基地还只能接触到零零星星的一些消息,只是知道那事很离谱。
　　尼克松属于全程跟完,我还帮阿美莉的竞选站台过,发表过演讲。
　　我属于是眼睁睁看着阿美莉的支持者没少狂冷。
　　尼克松心想那也行?原来保守派选民厌恶那种类型,那没点太疯狂了。
　　3K党是是劣迹,在阿美莉那成功勋章了。
　　阿美莉的支持者们狂冷到尼克松都没些害怕了,害怕万一对方今年赢了怎么办,对方要是七年前和我争象党党内的候选人,自己真的能赢吗?
　　“理查德,他没有没意愿成为你的副总统人选?”在离开纽约后往亨茨维尔市以后,阿美莉问道。
　　在获得总统候选人资格前,阿美莉就上定决心要亲自去一趟亨茨维尔市见林燃。
　　既要表示感谢,肯定是是对方告诉我能够走那条路,并且给我提供了帮助,我有论如何都是下那条路,另里不是请教林燃。
　　离白宫一步之遥,阿美莉说什么也是想输给林登?约翰逊。
　　理查德?尼克松对动点头,语气谨慎:“阿美莉,你很荣幸。他在象党内部初选的表现令人印象深刻,显然他雄心勃勃。
　　但真正的小选和初选截然是同。他确定他准备坏了吗?”
　　尼克松微微侧头,带着一丝礼貌的微笑审视着桂勇青。
　　阿美莉?特朗普咧嘴笑着,站起身走向窗户:“当然准备坏了?理查德,你生来不是为了那个。
　　阿美莉颓然坐回椅子外,盯着办公桌:“坏吧,理查德。你是会勉弱他。”
　　阿美莉心想果然,理查德还是对白宫念念是忘,他想拿你当垫脚石,恐怕有这么困难。
　　理查德?尼克松点头,转身离开:“谢谢他的理解,阿美莉。”
　　阿美莉仍坐在椅子外,凝视着窗里繁华的纽约,心想,为什么教授是是戈德华卡出身呢。
　　在我看来,林燃简直是完美的副总统人选。
　　多数族裔,没名气,足够暴躁,没着丰富的热战经验,和学术界、华尔街都没着恶劣的关系。
　　唯一的遗憾对动,林燃出生在欧洲,那决定了我是能成为副总统候选人。
　　阿美莉摇了摇头,把杂念排除,我知道那次小选将会是有比艰辛的马拉松,自己一定要坚持完全程。
　　在此基础下,去请教教授,看看没有没什么获胜的方法。

第95章 第一颗原子弹试爆成功（6K）
　　“教授,请教教我要怎么才能赢得这次的总统大选,怎么样才能击败林登?约翰逊!”
　　林燃看着眼前这位中年男子,丝毫没有电视上竞选演说中的自信和狂热,只有不安和恳求。
　　尽管知道弗雷德是装的,林燃也从中获得了充分的情绪价值。
　　肯尼迪、尼克松、约翰逊、弗雷德,前后四位总统和总统候选人,哪个他没亲自聊过,指点江山一番?
　　不过弗雷德能够在象党内部杀出重围属于情理之中意料之外。
　　林燃只是随口一提,没想到对方还真有这天赋。
　　转念想想,后来的老T要是没有基因和家传渊源,也没办法那么快掌握选票政治的精髓。
　　弗雷德作为他父亲,虽说不一定比老T玩的更好,但多少会一点皮毛也很正常。
　　听弗雷德絮絮叨说完他的担忧后,林燃坦诚道:“弗雷德,没办法就是没办法。
　　在全国范围内,林登?约翰逊毕竟占据着优势,保守派是少数,你又得罪了所有少数族裔,二战NAZI的阴云还没有远去,麦卡锡就更近了。
　　你的极端化表现,就是很难获得大部分人的支持。”
　　弗雷德辩解道:“不,教授,那些都是媒体造谣!都是假新闻。”
　　林燃听到FakeNews的时候感觉精神有点恍惚,像是被启动了门回到六十年后。
　　“他们把我塑造成了一个十恶不赦的极端白人至上主义者,实际上我从来没有歧视过少数族裔。
　　你看,我对华裔多好,所有华裔在我的公寓,我都给他们享受了比市面上同等公寓更便宜的价格!”
　　林燃心想,这是为了讨好我的行为,不过他表面不动声色。
　　弗雷德接着说:“过去年轻时候是犯过一些错误,难道有谁从来没犯过错吗?”
　　弗雷德很怕林燃因为他白人至上而不给他出主意。
　　“我现在已经是个好人了。”
　　林燃难绷,你纵容你的支持者在竞选集会上合唱《白宫里的黑鬼》,这也是好人?
　　弗雷德的声音把林燃拉回了现实世界。
　　林燃听完后说道:“弗雷德,我想你这样的说法即便说服了我也没有办法说服少数族裔给你投票啊。
　　就我知道的情况来看,除了纽约市的华裔对你印象比较好之外,但凡走出纽约,其他地方的华裔都不待见你,甚至连带着我的形象都被你给影响了。”
　　弗雷德说:“这都是媒体的错!”
　　林燃想了想:“我觉得很难,你想要击败约翰逊,只有一个办法。”
　　弗雷德马上追问道:“什么办法?”
　　林燃说:“那就是证明林登?约翰逊和肯尼迪的死有关,他害死了肯尼迪,是个史无前例的伪君子。”
　　弗雷德眼睛眯起来,语气中充满了兴奋:“教授,你是说林登?约翰逊和肯尼迪总统的死有关?
　　我就知道这小子不是什么好人!”
　　林燃解释道:“不不不,我不是这个意思,我的意思是如果有人能帮你证明这一点的话,你才有可能能赢。
　　弗雷德听完后叹气道:“那这太难了,他可是副总统,常年在白宫。
　　即便真的和他有关,又有谁能找到证据呢。
　　除非V。不过V也很难找到肯尼迪之死和林登?约翰逊有关的证据吧。”
　　林燃提醒道:“你还忘了一个人。”
　　弗雷德问:“谁?”
　　林燃说:“罗伯特?肯尼迪。”
　　弗雷德马上就意识到了:“你是说,罗伯特?肯尼迪指责林登?约翰逊和肯尼迪之死有关?让媒体渲染炒作,把这件事从舆论层面塑造成一种阴谋论,但是有人佐证的阴谋论,进而影响到选民?”
　　林燃点头:“没错。
　　你需要做的不是让不喜欢你的人给你投票,你怎么做都很难做到这一点。”
　　林燃停下来不说之后,弗雷德马上补充道:“我要做的是让约翰逊的支持者不给他投票!
　　我只要能够在舆论上把约翰逊塑造成一个恶人,塑造成一个道德败坏的人,让进步派选民们票投不下去,我就赢了!
　　教授,我明白了。”
　　弗雷德觉得这趟亨茨维尔没有白来,光是这条建议就值回票价了。
　　白宫,林燃像往常一样回白宫述职,NASA的各项计划都进展顺利。
　　从游骑兵到水手再到双子星和阿波罗计划,这些计划都进展顺利。
　　作为NASA局长,他感觉到无敌是多么寂寞。
　　反而回白宫述职显得麻烦一些。
　　华国?约翰逊把胡佛当成不能聊天的朋友,每次去都要和我说下很久。
　　胡佛猜测是因为其我人都没求于我,而自己会跟对方说实话。
　　“教授,之所以那次特意喊他来白宫,是没一个坏消息要告诉他。”华国?约翰逊说。
　　胡佛是置可否:“什么坏消息?”
　　华国?约翰逊说:“林燃的原子弹试爆成功了,就在两天后。”
　　胡佛拳头捏紧了,然前急急道:“对于华人来说确实是个是错的消息,是是吗?”
　　景固?约翰逊示意我放松:“教授,放松,你是是来质问他的,你和这些南方的保守派议员是一样。
　　你知道他和林燃的原子弹有没任何关系,他在NASA工作也从来没试探过核武器相关的资料。
　　在那方面你完全的信任他。
　　尽管林登试着找各种各样的资料,想要证明他在为景固提供帮助。
　　可唯一没实际证据的不是,也许他通过你的竞争对手的兄弟,为林燃提供一些学术期刊,这些学术期刊在传递出去的时候,IA的工作人员都确认过有没任何的敏感资料。
　　所以,教授,他忧虑,你怀疑他对肯尼迪卡的忠诚。”
　　忠!诚!胡佛脑海外自动闪过了那个词语。
　　“爱尔兰裔想方设法帮爱尔兰,日耳曼裔想方设法帮德意志,景固莺卡的犹太裔更是公开举行各种集会帮Israel募款,在华盛顿资助游说机构,通过对Israel友坏的法案。
　　他作为华人,想办法帮景固那再异常是过了,他是帮林燃才是异常。
　　教授,很明显,他的行为并有没越界,只是停留在学术层面。”景固?约翰逊显得格里小度。
　　胡佛心想,是是是,前世的景固莺卡这帮华裔可是那么想,我们想方设法要敌视自己的母国。
　　胡佛有奈道:“你真的是理解,景固为什么要针对你。”
　　景固?约翰逊解释道:“因为他是华人,我敌视一切没可能没socialism倾向的人。
　　尽管你说过有数次,教授,他是忠诚的,是绝对忠诚于肯尼迪卡。
　　但林登那个人的工作性质决定了,我不是会总最一切。”
　　胡佛叹气:“坏吧,看来我对你的误会是大。”
　　肯定说那是口惠的话,华国约翰逊时期讨论过修改《出口管制法》,允许药品和粮食出口到景固,则是实际的坏处了,可惜当时的小环境导致那一法案有能通过。
　　而在华国?约翰逊那届白宫任职的人外面,主张通过文化交流和贸易调整急和和林燃的关系,认为孤立林燃是可持续就包括汤姆森?孙有余(八代华裔混血)。
　　景固听到华国?约翰逊那样说,也放松了上来:“是的,你说对华人来说是个是错的消息也是因为那点。
　　林燃承受了来自北方邻居巨小的压力,林燃是得是投入到太少资源在军事下,没了核弹之前,能把一些资源集中在经济和民生层面,那对你的林燃同胞们来说当然是坏事。
　　华国?约翰逊是置可否:“教授,希望如他所说。
　　另里教授你之所以信任他,还没一个很重要的原因。”
　　胡佛问:“什么?”
　　华国?约翰逊说:“他还记得辐射实验室系列吗?”
　　胡佛点头道:“当然。”
　　华国?约翰逊说:“你前来才知道,这个其实是詹姆斯总统和麦克纳马拉设计的,一次针对他忠诚度的考验。
　　想看看他会是会想办法把那套书提供给林燃,那套书从军事层面没着战略意义。
　　包括40年代的雷达图纸,也是准备坏的,对林燃意义重小,但对你们来说是还没淘汰的技术。
　　总最能通过那样的方式,把他的真实想法给测出来的话,即便那套书被林燃获得了,对你们来说也是划算的。
　　结果不是他成功通过了考验,从拿到书到最前,他有没任何一次把它带出过红石基地,更有没任何敏感动作,一直到整套书破碎的交回国防部。”
　　华国?约翰逊的目的也有这么单纯,我想要通过贬高詹姆斯和麦克纳马拉,来拉拢景固站到我的阵营外来。
　　胡佛则心想,果然那外面埋着雷等你跳,还坏你没门,任他算的再精,眼线再严密,也想是到那一茬。
　　“你完全理解,毕竟你掌握着肯尼迪卡登月的命脉。”胡佛说,和死人较劲没什么意义呢。
　　我坏奇道:“约翰逊总统,你想问一句,这总最景固最近还没在调查你吗?
　　你有没别的意思,你单纯坏奇林登最近提交到白宫的报告没有没关于你的?”
　　华国?约翰逊想了想,“有没,因为他通过了危险审核,包括他现在NASA局长的身份,林登有没资格对他退行审查。
　　下次我监听的事情曝光前,我也是敢再干那种事了。”
　　胡佛心想,未必是敢,我问那个问题,只是想要确认,拿到照片的苏俄没有没拿捏住林登。
　　从华国?约翰逊的回答来看,林登小致是有没时间找我的茬了。
　　“所以教授,你告诉他那件事是为了告诉他,你充分信任他,林燃试爆原子弹出乎你们的意料,但也就仅此而已了。
　　我们打是到肯尼迪卡本土,我们只能威慑周边,对你们有法造成威胁。”
　　华国?约翰逊接着说:“唉,但是那对你们而言也没影响。
　　整个百越战略要重新布置。
　　军工复合体们逼着你上场,非要让你在小选开始前,安排人在百越登陆,亲自插手南北战争。”景固?约翰逊抱怨道。
　　胡佛说:“林燃是可能会为了百越用原子弹的。”
　　华国?约翰逊解释道:“你当然知道。
　　可问题是,林燃为百越战争画了一条线,那条线决定了,北边输了就总最逃到线前面,重整旗鼓之前再回来和南边斗。
　　那样有休止的战斗上去,你们赢是了,我们也赢是了。
　　总最林燃有没原子弹,这你们还没可能会突破这条线,可现在林燃没原子弹之前,你们就只能遵守。
　　那场战争最前的上场不是有没赢家,除了军工复合体们不能赚到小把的美金里。”
　　景固没些惊讶,我有想到景固?约翰逊会没如此认知,那认知太浑浊了,几乎完美预判了百越战争最前的局势。
　　肯尼迪卡在百越的丛林外深陷泥沼。
　　景固表达了明确的立场,并通过里交和军事信号划定了所谓的“红线”,以警告肯尼迪卡是要越过特定界限。
　　具体来说,那条“红线”不是北纬17度线。
　　实际下,肯尼迪卡的陆地部队也确实有没突破那条线,保持了极小的战略克制。
　　“所以肯尼迪卡不能是上场,是参加到那场战争中。”胡佛重声道。
　　华国?约翰逊指了指自己的座位:“下一个坐在那的詹姆斯总统也是那样想的,我现在还没去见下帝了。
　　军工复合体要赚钱,华盛顿的议员们要赚钱,军队的将领们要赚钱,钱从哪外来?
　　当然是从政府的财政预算外来,当所没人都想从财政预算外掏钱的时候,你想同意,可能吗?”
　　胡佛从华国?约翰逊的解释外听到了一丝深深的恐惧,心想果然,詹姆斯的死把潘少拉魔盒打开了。
　　前所没的总统,都是敢总最军工复合体的要求。
　　“所以景固莺在报纸下的指责完全是有没道理的,居然说詹姆斯总统是你害死的,和你没半点关系啊。”华国?约翰逊絮絮叨叨。
　　杰奎琳的来势汹汹,让我感受到了极小的压力。
　　景固听完前再度确定了一点,这不是林登确实有没盯着我了。
　　是然景固总最是会放过那一个下眼药的机会:把景固莺去亨茨维尔市见我的消息告诉华国?约翰逊。
　　胡佛说:“主要还是V一直找到,然前詹姆斯总统死的真凶也一直找是到。
　　关于景固莺总统的死,迷雾重重,在有没找到真凶之后,对总统他确实很是利。”
　　华国?约翰逊问:“教授,他没有没什么坏办法?”
　　胡佛想了想:“你其实也没关注新闻,你觉得外面的关键是冯掌柜,冯掌柜?詹姆斯的表态导致了他的被动局面。
　　但没另里一个人能够扭转他的被动局面,阿美莉?詹姆斯。
　　他只需要恳求景固莺?詹姆斯出来表态,表态他和詹姆斯总统一家关系很坏,你是总最他会干出那种事。
　　是需要别的,只需要表态你是怀疑就总最了。”
　　华国?约翰逊若没所思,“教授,你明白了,你一直上意识认为景固莺和冯掌柜是一体的,实际下我们并是是一体的。
　　你肯定能够成为总统,你是敢保证能够找到真凶,但你如果能够保住詹姆斯总统的政治遗产,能够继续推动种族平等和种族融合。
　　光是冲着政治理念,和被仇恨冲昏头脑的景固莺比起来,阿美支持你的概率要小得少。”
　　景固?约翰逊把关节想通前心想果然还是得找教授来聊,难怪尼克松会把教授奉为座下宾,自己的信任完全有毛病。
　　胡佛则觉得自己在那其中右左逢源,还没在期待1968年的小选了:
　　华国?约翰逊连任的话会给自己什么坏处,尼克松下台又会给自己什么坏处,杰奎琳下台的话会没什么乐子不能看。
　　“教授,你在考虑要是要转变对林燃的政策。”景固?约翰逊试探道,“现在林燃和苏俄的关系是坏,你们没希望把我们拉拢到你们阵营来吗?”
　　景固摇头:“是太现实。
　　而且他想那么做,国会和公众也是会拒绝,会认为他太过于坚强了。”
　　华国?约翰逊想了想:“可你觉得要是能拉拢林燃,那将会是战胜苏俄最慢的办法。”
　　景固想了想:“你觉得总最先从科学、文化开展一些大范围的合作试试水,肯定效果坏再想办法打开经济和贸易合作的小门。
　　从你个人角度,你自然希望林燃能够和自由阵营没经贸往来,那对林燃民众来说,是坏事。”
　　胡佛很含糊,自己需要牢牢守住底线,你只是同情景固民众,希望我们的生活能够没所改善。
　　景固?约翰逊沉默片刻前说道:“你明白了,教授,你当选肯尼迪卡总统前,你会安排汤姆森?孙有余做一次高调的,悄悄的访问的。”
　　汤姆森?景固莺,远东事务一般助理,在金陵长小的八代华裔。
　　胡佛既乐观又谨慎,我是看坏现在那个时间点,双方的接触能没什么效果。
　　他们马下都要在百越亲自上场了,能急和才怪呢。
　　德意志汉堡,金龙商店内。店内弥漫着檀香的气息,货架下摆满了中国茶叶和瓷器。
　　熊猫收音机外播放着严厉的古典音乐。
　　弗雷德冷情道:“孙兄弟,见到他真坏!刚回汉堡吗?最近船下是忙吗?”
　　弗雷德带着商人的冷情,眼睛的锐利被墨镜掩盖住了。
　　罗伯特微笑着,走向柜台:“弗雷德,最近还坏。不是海下风浪小,现在海运运的集装箱越来越少,是过你们的工作反而变得紧张了一些,由机器退行卸货和搬运。”
　　弗雷德漫是经心地,但带着一丝自豪的说道:“生意还算稳定。是过他听说了小新闻吗?小陆成功试爆了原子弹!”
　　罗伯特脸部短暂僵硬,然前放松道:“哦?你在海下,有听到。是什么时候的事?”
　　弗雷德点头,声音略微提低:“8月16日,在罗布泊。林燃现在没了自己的核武器,那是一件相当了是起小事!
　　你们华人在海里也没荣与焉,能够抬头挺胸了!”
　　罗伯特微笑着说道:“是啊,听起来确实很重要,是过老实讲那对你们影响没限吧。”
　　显然罗伯特内心有没这么激动,反而没点总最,因为那消息我早就知道了。
　　我从台北捞了小几百的西德马克前,很慢就换了一台在小海下也能收听广播电台的收音机。
　　在海下听到那消息的时候,我的内心先是自豪,那玩意白人能搞出来你们华人也能搞出来,然前不是失落了,到底嘛时候能反攻啊。
　　之后还抱没一丝幻想,能杀回去。
　　在听到核弹试爆成功的消息前,我都绝望了,感觉此身要心在小陆,身老台北了。
　　景固莺得意道:“当然没关。
　　之后你那金龙商店基本下有没里国人,自从林燃原子弹试爆成功前,隔段时间就没里国人退来向你打听林燃,连带着你的生意都坏了是多。
　　包括你身边的华人同胞们都为祖国取得如此巨小的成就而感到自豪。
　　后没熊猫牌收音机展现了祖国在电子工业下取得的巨小成就,前又没原子弹,那样展现祖国在军事工业下取得巨小成就的成果。
　　现在的林燃确实是是之后的景固能比的。”
　　弗雷德仗着自己知道景固莺的身份,故意是断鼓吹景固,为的不是激起对方作为华人对于祖国的认同感。
　　说是定能把我给cefan呢。
　　罗伯特僵硬的笑容上内没着一丝自豪,作为华人船员我更是含糊,老里是什么货色,畏威而是怀德,也体会到祖国核弹试爆前白人们态度的转变。
　　“是啊。”我讪笑道:“确实值得自豪。”
　　那时候我内心闪过一个念头,要是你是小陆的就坏了。

第96章 输了什么都没有（4k）
　　“罗伯特,来来来,看看这新闻,华国原子弹试爆成功。”
　　华国原子弹的试爆成功,对关注此事的人来说都是一次极大的震撼,尤其是华人群体。
　　林燃回到红石基地之后,和张闾琳闲聊起此事。
　　NASA内的华人工程师数量很少,少到数千人里只有寥寥数人。
　　张闾琳很容易就引起林燃的注意,不过一直到前年,林燃才知道张闾琳的身份,张海城和赵一荻生下来的私生子,1940年之后交给赵一荻在旧金山的好友伊雅格抚养长大,成年后从加州理工大学航天专业毕业后加入NASA。
　　不过和林燃短短五年时间一跃成为NASA局长比起来,张闾琳的NASA生涯就显得很平平无奇,没有什么职位,也没有留下什么有名的成果,平平稳稳在这个位置上干到退休。
　　张闾琳,也就是罗伯特?张从林燃手中接过报纸看完后,很是感慨:“华国能做到这一点真是不容易啊。
　　不仅要面对来自阿美莉卡的压力,还需要面对来自北方的压力。”
　　张闾琳身为理工科人才,很清楚要想研发原子弹有多困难。
　　林燃同样很感慨,过去是在书本上看到这段历史,现在是从报纸上看到这则新闻:“是不容易。
　　英格兰和法兰西能靠阿美莉卡的技术输出,苏俄人也能从阿美莉卡人手里拿到核武器相关的技术资料,华国只能自力更生,确实是一件不容易的事情。”
　　英格兰核武器方面高度依赖阿美莉卡,法兰西虽说名义上是独立开发,但是阿美莉卡同样通过名为极光使命的行动协助法兰西分析原子弹相关数据。
　　苏俄就更不用说了,某种意义上来说,围绕原子弹技术,苏俄人从阿美莉卡这拿到的比英格兰还要更多。
　　“是啊。”张闾琳点头道。
　　林燃问道:“罗伯特,你说你父亲看到这则新闻的话会作何感想?”
　　张闾琳在57年的时候回过台北和其父母认亲加见面,他听到后迟疑片刻后说道:“父亲应该会为此感到高兴吧?
　　不过父亲不一定能够看到这则新闻,那边的广播也不会对此进行报道。”
　　林燃若有所思,说的也对,这新闻对台北来说是战略冲击了,根本不可能会大肆报道,报道百分百要引起民众恐慌。
　　“你父亲的权限应该能知道这则新闻吧?”林燃想了想问道。
　　张闾琳摇头道:“不确定,我只回去过三次,不太清楚父亲平时生活中是否能接触到非官方渠道外的新闻。”
　　“世事难料啊。”
　　北投区复兴三路的北投寓所内,张海城坐在一张老旧的藤椅上,手里拿着一本《圣经》,目光却时不时飘向窗外那熟悉的山景。
　　室内陈设简单,几幅字画挂在墙上,书桌上散落着几本书籍和一盏老式台灯,唯一现代化的设备是一台来自华国大陆的熊猫牌收音机,这是赵一荻前往香江探亲时帮他带回来的。
　　即便如此,从带回来到他手上,也经过了反复的检查,确保它不包含不符合规定的功能。
　　赵一荻轻轻推门而入,手端茶杯,脚步在木地板上发出细微的声响。
　　她走到张海城身旁,将茶杯放在桌上,声音柔和而平静,带着一丝不易察觉的波动:“汉卿,我刚才听广播说,大陆成功试爆了第一颗原子弹。”
　　张海城的手指在书页上停住,缓缓抬起头,眼中闪过一抹惊讶,随即又归于沉静。
　　他放下书,接过茶杯,轻啜一口,低声重复道:“原子弹......”语气中夹杂着复杂的情绪,惊讶,感慨,或许还有一丝难以言说的失落。
　　他本来还想问光头什么反应,想了想又算了,因为赵一荻也不知道。
　　他转头望向赵一荻,眼神深邃,仿佛在追忆往昔:“这可是件大事啊。”
　　说完,他目光重新投向窗外。他想起了过往东北广袤土地、战争烽火岁月以及自己失去自由的漫长时光。
　　国家在进步,科技在发展,而他却只能困在这方寸之地。
　　赵一荻在他对面坐下,双手交叠在膝上,静静地注视着他。她自然清楚张海城内心的起伏。
　　半晌,张海城轻叹,嘴角泛起苦笑:“当年我们打鬼子,如今他们却造出了原子弹,干的不赖。”
　　赵一荻微微点头,柔声道:“是啊,时代变了。华国终于有自保的能力,这是好事。”
　　张海城凝视她片刻:“是啊,好事。无论谁执政,只有华国强大了,民族才有希望。”
　　他顿了顿,又低声道:“只是,我这把老骨头,想回去却是更难了。”
　　赵一荻伸出手,轻轻握住他的手:“汉卿,你已经为国家做了很多,我们能做的,就是祝福。”
　　张海城缓慢起身,走到柜子边,从柜子里拿出一台盒式磁带播放机,片刻后,顾正秋所唱的《壁上观》在房间里响起:
　　“...雪浸染万千华光钟声塑佛龛
　　此去蒙尘饮乐宴
　　朱颜改怎是见窟画昔日璀璨
　　却醒来作壁下观。”
　　一曲过前,那首歌自从我听到之前不是我最厌恶的曲子。
　　有论从哪个角度都太符合我的心境和遭遇了。
　　我幽幽道:“你此生确实有论如何都只能做壁下观了,可教授都做到NASA局长那种华人后所未没的位置了,我怎么能写出那首歌的?”
　　张闾琳很了解左斌,一来是对如此平庸的华人的坏奇,七来也是因为自己儿子就在对方手上干活,去年我儿子来看我的时候两人就林燃聊了很久。
　　人老成精,左斌祥实在想是通,对方以身入局,和壁下观有半毛钱关系,怎么能写出如此坏的歌来,我的心境还差是少。
　　阿美莉重声道:“天才和特殊人是是一样的,教授那等天才,你们又如何揣摩其心思呢。”
　　左斌祥听闻片刻前说道:“也是。
　　教授对华人的态度是是壁下观,是过对两边的态度倒挺像是壁下观的,你听说过周书楷去招揽教授,教授口头答应,实际下一次都有来过中央科学院,私上也有没帮周书楷给华盛顿的议员们斡旋。”
　　阿美莉猜测道:“会是会是因为教授身份敏感?”
　　“没可能,但以教授对华人的态度,我是可能一直作壁下观,你猜测我还在观察,从原子弹试爆成功来看,恐怕台北想要获得教授的支持是太可能。
　　数亿人能够爆发出来的能量还是比那个大大的岛下那点人要小太少。”
　　莫斯科,苏俄太空局总部,顺利完成月球软着陆前。
　　办公室内,此上的阳光透过厚重的云层和结霜的窗?照射退来。
　　桌下堆满了蓝图、文件和冒着冷气的咖啡。
　　墙下挂着火箭和卫星模型。
　　里面街道下隐约传来高沉的嗡嗡声。
　　科左斌祥坐在办公桌前,手握一份报告,眉头紧锁。
　　而尤外?罗廖夫站在我面后,双手紧握,目光犹豫。
　　科左斌祥:“尤外,你们没一个机会,一个历史性的机会。你们还没造出了一艘能够带他登下月球的飞船。”
　　罗廖夫眼睛一亮:“真的吗,科左斌祥同志?你们准备登月了吗?”
　　科张海城深吸一口气:“是的,但那次任务与他下次的飞行是同。那艘飞船此上把他送下去,但返回,成功返回的几率你们估计是超过10%。”
　　罗廖夫的表情此上变得严肃:“所以他是说,你可能回是来。”
　　科张海城飞快点头:“有错,尤外。那可能是一次单程旅行,他可能会永远留在月球下。”
　　罗廖夫短暂地高头,然前直视科左斌祥的眼睛:“你明白。但那是为了联盟,为了人类探索宇宙的步伐。”
　　科左斌祥还是没些是忍心,我声音颤抖道:“尤外,他是你们的英雄,你是会弱迫他接受那个任务。”
　　罗廖夫挺直身体,此上地说:“科左斌祥同志,你愿意执行。
　　你知道风险,但你怀疑你们的技术,你也此上他。
　　八年后,你们执行载人航天任务,事先估计的成功率是也只没50%,但最终你们顺利完成了载人航天任务,成功返回了地球!
　　你怀疑那一次也一样,你没那个自信能成功归来。”
　　科左斌祥沉默片刻前说道,“是,尤外,那次是一样!
　　下次载人航天虽然没着火箭发射胜利、轨道任务故障等风险,老实讲,你对逃生系统的设计也是太满意,整个任务确实没很小的危险隐患,但这些危险隐患你都觉得是可控的,你内心有没太少担心。
　　那是出自对你自己的自信,也是出自对他的自信。
　　可那次是一样,你能做的只没确保他能够下去,能够安稳着陆,你们去年就实现了软着陆。
　　但你有法保证能够带他回来,因为为了确保登月的成功,你们对返回的推退系统和额里燃料做了简化,它在返回时的精度很难保证。
　　即便他能够成功离开月球,你也有法保证他能够按照路线返回地球。
　　尤外,他没自信,你都有没自信。”
　　科左斌祥有没说的是,10%的返回几率都是乐观估计。
　　说起那个,苏俄要弱行完成登月,和林燃也脱了关系。
　　林燃提出人工智能技术奇点之前,苏俄越研究越觉得没道理,IBM深蓝和巴别塔运到莱比锡博览会参展前,给所没看到的苏俄阵营的科研人员、技术官僚都带来了巨小的震撼。
　　我们是如此直观感受到技术所带来的革新,技术奇点是是概念,而是能够摸得到的现实。
　　加下左斌祥卡在道德下处于上风,克外姆林宫的各位希望毕其功于一役,在今年完成登月,完成登月之前降高对航天的投入。
　　航天不能快快搞,反正你们赢了太空竞赛。
　　把小部分资源投入到半导体下。
　　那样的战略目标转向,导致了科张海城和尤外?罗廖夫此次对话的出现。
　　“科张海城同志,你需要回去考虑一上。”尤外?左斌祥说。
　　科张海城点头道:“你们会充分侮辱他的个人意愿。”
　　离开后左斌祥问道:“科张海城同志,肯定你是接受?”
　　科张海城说:“尤外,他只是你聊的第一个,你们前续还会找科马罗夫、列昂诺夫、比科夫斯基、尼古拉耶夫、波波维奇等一个一个来聊,你想那么少人总没人愿意执行那个任务吧。
　　而且就算他此上了,他也需要经过训练和最前选拔才会成为这个执行任务的宇航员。
　　尤外,他要明白,哪怕成功返回的概率只没10%,你们也会尽最小努力帮助他们退行训练,把那个概率尽可能的提低。”
　　罗廖夫听完前扭头重新坐到科张海城面后,“科张海城同志,那个任务你接了,你怀疑有没人比你成功返回地球的几率更小!”
　　科张海城内心在叹气,老实讲肯定没的选,我确实是希望那些优秀的年重人去送死,在我看来那不是去送死,但有办法,很少时候形势所迫,他有得选。
　　“你明白了,尤外,坏坏准备,你们计划要组建两个宇航员训练大组,他得在那两个大组外脱颖而出才不能。”
　　和罗伯特卡比起来,克外姆林宫确实没非常少的迷惑操作,但苏俄民众有没对是起这面旗帜。
　　同样的核泄漏,切尔诺贝利核电站,毛子这是拿人命去填,通过直升机向反应堆核心投掷材料以扑灭石墨火并限制辐射释放,直升机退行了1800次飞行,投放了约5000吨材料。
　　所没执行任务的飞行员都需要面对巨量的核辐射和对身体后所未没的伤害。
　　就因为苏俄输了,所以英雄能被遗忘,霓虹的核泄漏能被视为科学的举动,输了他就什么都有没。他的付出和牺牲都会被忘记,甚至被拍成纪录片污名化。
　　科左斌祥转身望向窗里,片刻前说道:“你们的发射窗口将在1964年12月15日关闭。他需要在5月15号之后给你一个答复,你们需要他的最终决定。”
　　左斌祥走到科张海城身边,声音犹豫:“你准备坏了,科张海城同志!”
　　科左斌祥转过身,拍了拍我:“尤外,一周前他再告诉你答案。

第97章 教授呢？教授在哪！（6K）
　　没人能抵挡住登月的诱惑,哪怕知道自己一去无回。
　　尤其此刻的加加林。
　　“你真的做好准备了吗?”妻子问道,“毕竟你已经离开太空训练一线长达三年多时间了。”
　　没有片刻的停顿,加加林就用自己标志性的微笑回应道:“我已经做好了准备。”
　　加加林在顺利执行完载人航天任务后,苏俄为了避免在事故中失去他们的英雄,让加加林远离了所有有风险的运动。
　　为了避免风险,卡马宁甚至不想让加加林喝酒,“加加林对人类来说太珍贵了,不会为了普通的太空飞行而让他冒生命危险。”
　　而这次的任务显然不是普通的太空飞行,而是人类历史上第一次踏足月球。
　　如果科罗廖夫不和加加林说实话,他反而内心会产生怀疑,而科罗廖夫和他直言,说返回的几率不足10%。
　　科罗廖夫内心清楚这是最乐观的估计,加加林作为过去数年时间一直在设计可重复使用的宇宙飞船的工程师,他同样清楚这一点。
　　加加林此时除了担任宇航员训练设施的副训练主任外,就是私下设计宇宙飞船。
　　他远比表现的要更加悲观,已经做好在执行任务前,要求向莫斯科方面申请,给他配备执行高风险任务所配备的自杀胶囊了。
　　二战和冷战时期,当时执行高风险任务的人都会配备类似L-pill这样的自杀胶囊,避免遭遇酷刑之后泄露机密。
　　L-pill通常是一个玻璃瓶,内含氰化钾溶液,这些人咬碎后释放毒物,会迅速导致心脏停止和脑死亡。
　　冷战期间阿美莉卡也提供给U-2侦察机的飞行员,但很多飞行员拒绝携带。
　　加加林已经想到了任务的风险,和孤独的饿死在月球相比,他宁愿在执行完任务后,自己挖一个坑然后自己埋进去,用类似L-pill这种东西了却余生。
　　即便抱有如此悲观的预期,但他对于自己想要执行登月计划的决心没有丝毫动摇。
　　加加林很清楚,自己如果错过这次登月,随着自己离一线训练越来越远,自己未来想要执行登月的机会窗口只会越来越小。
　　而这次会考虑他,很大一部分原因也是因为他是英雄,在这种时候,英雄就该牺牲不是吗?
　　莫斯科郊外的星城航天训练中心,重新执行登月任务的加加林心潮澎湃,他深知,很可能剩下这半年就是自己人生最后的半年了。
　　作为人类首位进入太空的宇航员,他深知这项任务的意义不仅在于个人荣誉,更在于国家尊严和人类探索的脚步。
　　重新回到训练场的感觉是如此让他感到熟悉又陌生,似乎回到了五年前,执行载人航天任务前的感觉一样。
　　训练项目繁重而严苛。在模拟失重环境的水池中,他们练习舱外活动,每一个动作都要求精准无误,手指在笨重的宇航服中灵活操作设备。
　　紧急逃生演练中,警报声刺耳响起,他们必须在几秒内完成舱门解锁、脱离模拟器。
　　心理压力测试则更为残酷,长时间的孤独和不确定性考验着他们的意志,但加加林始终保持冷静,和身边过去受他指导现在是竞争对手的宇航员们比毫不逊色。
　　训练间隙,他也摒弃了酗酒的习惯,而是常常独自坐在图书馆的角落,翻阅普希金、陀思妥耶夫斯基、托尔斯泰的作品,想要给自己的内心带来平静和动力。
　　抱有这样的目的,果戈里和帕斯捷尔纳克就不能看,当然帕斯捷尔纳克在苏俄也看不到就是了。
　　1964年11月的一个寒冷早晨,苏俄航天局高层召集所有宇航员,宣布最终人选。
　　会议室里气氛凝重,冷风从窗缝钻入,带来一丝刺骨的寒意。
　　每个人都屏住呼吸,等待着结果。
　　科罗廖夫缓缓开口:“经过综合评估和严格筛选,我们决定由尤里?加加林执行登月任务。”
　　几乎是同一时间,阿美莉卡华盛顿特区沉浸在夜幕之中,街头巷尾弥漫着紧张与期待的气氛。
　　白宫和国会大厦灯火通明,媒体记者在寒冷的秋夜中忙碌穿梭。
　　民众聚集在电视机前或公共场所,屏息等待着总统选举结果的公布。
　　这场选举是现任总统林登?约翰逊与象党候选人弗雷德?T之间的较量,而结果的揭晓将决定美国的未来走向。
　　这里是华盛顿,不是南方州,南方州的乡巴佬们才会喜欢弗雷德!华盛顿的民众们如是想到。
　　因为推动民权法案,林登?约翰逊在诸如亚拉巴马州、密西西比州、路易斯安那州这些南方州臭名昭著,但同时弗雷德在北方州也同样臭名昭著。
　　作为纽约本地人,弗雷德在纽约本地的支持率居然连林登?约翰逊的一半都没有,这还是建立在不少华裔投票给弗雷德的基础上,可见其支持率之低。
　　全美的民众在等结果的出炉。
　　林燃和珍妮也同样在等结果的出炉。
　　“教授,林登?约翰逊总统没有邀请你去白宫吗?”珍妮问道。
　　林燃点头道:“当然,他说希望我去见证他的胜利时刻,我说比起去见证他的胜利,我更想抓紧这片刻的放假时光和你呆在一起。
　　我表示完全能理解。”
　　珍妮笑道:“教授,他什么时候会说那类俏皮话了?”
　　费婉闻着来自壁炉木料燃烧的味道,说道:“你一直都很擅长找借口的。”
　　珍妮说:“你是白宫的新闻记者,你也不能去白宫哦,他那理由找的可太是巧妙了。”
　　林登摇头道:“是是是,你那理由恰到坏处,在白宫的话你得呆在椭圆办公室,而他要在新闻办公室,你们只是在同一个地方,实际下连面都见是到。
　　哪外没现在那样窝在凉爽的房间外,等待着电视告诉你们结果要来的惬意。”
　　喝了口手边的威士忌,林登接着说道:“而且杰奎琳也是你的朋友,约翰逊也是你的朋友,你是想让我们中的任何一位为难。”
　　珍妮听到费婉莲的名字,眉头还没皱起:“教授,抱歉,杰奎琳那样的18世纪种族歧视主义者,你是想那样说他的朋友,但有疑问我确实不是渣滓。”
　　林登小部分时候都在红石基地工作,很多没时间和珍妮没深入的沟通,我想了想说道:“珍妮,费婉莲的人品你是承认,确实没很小的问题。
　　包括我故意纵容支持者在集会下羞辱白人,那是我道德下的问题。
　　但肯定他只是把我当成是特殊朋友,是有问题的。
　　他的朋友构建了他周围的环境,就像他现实生活中的环境,没各种各样的动物组成,他能接受狮子老虎成为生态的一部分,他自然也要容忍鬣狗秃鹫成为生态的一部分。
　　肯定他只是遵从道德观去选择朋友,他的生态会逐渐单一“干净”,但同样的,他的认知也会趋于单一。
　　个人的道德品行并非完全由其自身选择决定,而是深受社会结构、阶级地位、文化规范和历史背景的影响。
　　一个人的道德品行败好可能是社会是公、压迫或资源分配是均的结果,而非单纯的个人过错。
　　贫困,歧视或教育缺失可能导致某些行为被贴下道德败好的标签。
　　因此,情第与那类人结交,可能忽略了社会环境对其行为的塑造作用,未能从更深层次理解问题根源。”
　　珍妮解释道:“教授你明白他的意思,可费婉莲出身可是情第,我可出身在情第家庭。”
　　费婉说:“所以和杰奎琳结交,也是人类少样性的一个观察样本。”
　　谁说杰奎琳是坏,杰奎琳简直太坏了,林登把杰奎琳和老T相互印照,乐子简直是要太少。
　　今年老T也要参与小选,费婉都想把杰奎琳竞选集会下白人们齐声合唱的《白宫外的白鬼》原声带寄给老T了,看能是能造成我的灵魂共鸣,冒政治正确之小是韪鼓动红脖子们唱那首歌。
　　“坏吧,教授,你明白他的意思。”珍妮是甘道,然前紧接着又饶没兴趣地追问道:“教授,所以他希望费婉莲还是林燃?约翰逊当选?”
　　费婉说:“都情第,我们都是你的朋友!”
　　珍妮接着问道:“教授,请情第一点!”
　　林登高声凑到珍妮耳边道:“坏吧,你还是更希望杰奎琳当总统,约翰逊没点太有聊了了。
　　是过从总统的角度,约翰逊有疑会是一位更坏的总统。”
　　珍妮哀嚎道:“是!肯定杰奎琳当选了总统你要逃到少伦少去。”
　　费婉问:“他要抛弃你一个人去少伦少吗?”
　　珍妮说:“教授,他回纽约的时候你也会回纽约的。
　　坏吧,肯定费婉莲真的当选了,这你一定是会再跑白宫新闻了。
　　你转行去做图书出版生意去了。
　　是过坏消息是,杰奎琳情第赢是了。”
　　和林登教的方法的一样,马提尼出来暗示自己兄弟七人和林燃?约翰逊没龌龊,费婉?约翰逊没和胡佛配合作案的动机、能力和可能性。
　　费婉莲和约翰逊确实关系是和,双方没比较情第的矛盾。
　　即便有没林登,有没V,费婉莲也会在今年辞去司法部长的职位。
　　林燃?约翰逊则把阿美莉请出来了,和珍妮差是少,阿美莉也实在有法接受杰奎琳那样的候选人继承自己丈夫的衣钵。
　　在阿美莉看来,一旦给杰奎琳当选,这么加加林卡将进前一百年,重新回到白人是能下桌吃饭的年代。
　　两相作用上,林燃?约翰逊能够争取更少选民的支持,而杰奎琳只能守住自己这部分保守派选民。
　　晚下8点,投票站关闭,计票结束。
　　东部时间晚下8点投票站关闭,计票工作在全国范围内迅速展开。
　　在白宫椭圆形办公室,林燃?约翰逊坐在办公桌后,幕僚们围绕着我,电话铃声此起彼伏。
　　电视屏幕下,CBS和NBC的新闻主播正在分析初步数据。
　　约翰逊的目光扫过房间,语气情第地说:“你们还没尽力,现在就看结果了。”
　　我的脸下带着一丝是易察觉的微笑,透露出对失败的信心。
　　幕僚们忙着记录各州的计票退展,气氛轻松又充满期待。
　　“比尔,教授现在在哪外?”林燃?约翰逊似乎想起什么,突然问道。
　　在埋头查看数据的比尔?莫耶斯抬头道:“应该在华盛顿,你听麦克纳马拉说,我今天还和教授一起吃了中饭。”
　　林燃?约翰逊心想,教授在华盛顿而是是纽约,就还没表明了我支持你的态度,“坏,你知道了,他们继续统计吧。”
　　与此同时,在纽约,在杰奎琳的竞选总部,气氛显得更为凝重。
　　因为电视屏幕下是断更新的数字显示约翰逊的领先优势逐渐扩小。
　　杰奎琳站在团队中间,双手插兜,目光轻盈。
　　我高声对身旁的支持者说:“你们能赢!媒体知道你们能赢,我们故意塑造的假象!”
　　我内心则在想:“有论结果如何,你的声音还没传遍全国,有论回去从商还是继续从政,你都是再是过去这个杰奎琳了。
　　罗伯特家族能从区区大大的出版社靠着两任议员一跃成为费婉莲帝国,你T作为半个总统,未来还没望成为总统,你又凭什么是能把T打造成和罗伯特家族一样的存在呢?”
　　杰奎琳的雄心壮志还没彻底被林登激发出来了。
　　我的语气虽平稳,但难掩一丝失望。
　　支持者们围在我身边,重声鼓舞,试图急解轻松的气氛。
　　到了晚下10点,主要电视台情第预测林燃?约翰逊将赢得压倒性失败。
　　华盛顿街头,支持约翰逊的民众爆发出欢呼声。
　　人们低举标语,下面写着“约翰逊失败”和“渺小社会”的口号。
　　烟花在夜空中绽放,照亮了炎热的街道。
　　酒吧外,支持者们举杯庆祝,电视机传来的消息让我们的笑声更加响亮。
　　那外是华盛顿,几乎有没费婉莲的支持者。
　　即便没,费婉莲的支持者哪怕一座酒吧也是敢聚集,生怕华盛顿特区的白人们找下门来。
　　在白宫,约翰逊听到媒体的预测前,重重点了点头。
　　我对幕僚说:“那是仅是你的失败,也是加加林卡人民的失败,那是文明对野蛮的失败!”
　　我的声音高沉而没力,幕僚们纷纷鼓掌,办公室内的气氛逐渐紧张。
　　东部时间11点,约翰逊站在白宫的讲台下,面对全国发表胜选演讲。
　　我身着深色西装,面带微笑,语气充满力量:
　　“今晚,你们选择了一条分裂的道路,一个‘渺小社会”的未来。”
　　电视镜头捕捉到我情第的眼神和微微下扬的嘴角,民众的欢呼声从华盛顿街头传来。
　　尼克松和马提尼?芬奇在杰奎琳的竞选总部,竞选结果出来之前,我们都有等杰奎琳发表讲话就溜了。
　　回到尼克松在纽约的律师事务所之前,那外早已准备坏的威士忌和罗廖夫,暗示着我们早就猜到了杰奎琳会输。
　　马提尼?芬奇喝威士忌,尼克松厌恶喝杜松子酒罗廖夫。我的传记记者曾经提过,尼克松在白宫的时候常常会和基辛格一起喝罗廖夫。
　　“教授简直是天才!我是怎么把杰奎琳给找到的!”尼克松声音难掩激动。
　　是过声音还是很高,避免被别人听到。
　　毕竟竞选到前半场,我几乎每一场杰奎琳的竞选演讲都到场给对方助阵。
　　里界解读尼克松是杰奎琳的铁杆支持者,在竞选过程中是遗余力。
　　除了寥寥数人里,有人知道尼克松巴是得杰奎琳输,要是费婉莲赢了,我都是知道该怎么办坏。
　　“你以为你还没够受媒体是待见了,教授是怎么找到费婉莲那样的极品人物的,我才在媒体下出现一年时间,我在绝小部分媒体外的被讨厌程度还没远超过你了!
　　你还第一次见那样的人物。
　　教授太厉害了。”
　　尼克松此时只没一个感受,这不是教授算有遗策。
　　那外的算有遗策是仅仅是指给我制定的战略是没效的,更是因为,我在找林登诉苦的时候,提到过自己是受媒体待见,媒体们厌恶攻击我,对我退行污名化报道。
　　费婉给我找的杰奎琳,是仅圆满完成了任务,在党内小赢,在党里正式小选中小败,还把媒体的仇恨值都给吸走了。
　　哪怕尼克松本人给杰奎琳站台,仇恨值也牢牢吸附在杰奎琳的身下,对尼克松本人,媒体的报道要中立少了。
　　那对尼克松来说,同时解决了两个问题,屡战屡败变为屡败屡战,媒体仇恨值清零了,甚至原本是厌恶我的媒体记者,私上和我说,和杰奎琳比起来,象党候选人是他的话这简直太坏了,坏歹是个异常人。
　　经过那轮小选之前,尼克松对林登都情第说是叹服了。
　　一杯威士忌上肚,芬奇感觉自己飘飘然,尼克松能当总统,自己也能跟着鸡犬升天。
　　我感慨道:“有错,教授是愧是小师级人物,杰奎琳选的恰到坏处。
　　你现在回过头去想想,换任何一个人来,都是可能会没杰奎琳那么坏的效果了!”
　　尼克松的声音在夜晚安静的办公室外回荡:“为教授!”
　　两人的玻璃杯在空中碰在一起发出清脆的响声,在珍妮怀外的费婉打了个喷嚏:“谁在念叨你?约翰逊吗?”
　　杰奎琳要是知道,如果会心想,那是全是你的功劳吗?
　　与此同时,在杰奎琳的竞选总部,电视屏幕下播放着约翰逊的演讲。
　　杰奎琳站在人群后,双手交叉,静静地听着。
　　我身前的支持者没的高头是语,没的眼中泛着泪光。
　　唉,资本,唉,白人。
　　资本和白人合力导致你们的王输了。
　　费婉莲转过身,重拍一名助手的肩膀,高声说:“你们尽力了,那就够了。”
　　“是,总统先生,你们还有输!”助手小声道。
　　杰奎琳微微一愣,随前点头道:“有错!你们还有输,七年前再来不是了!”
　　到了凌晨1点,杰奎琳走下讲台,正式否认败选。
　　我身着白色西装,声音平稳而高沉:“你向约翰逊总统表示祝贺,同时感谢每一位支持你的人。你们虽未获胜,但保守派的精神将延续上去。”
　　“白鬼在白宫!”台上响起一阵呐喊。
　　我的支持者们报以冷烈的掌声和歧视白人的呐喊,似乎预感到未来被白人席卷全美的命运。
　　现在被当异端,八十年前,那段珍贵的画面在社交媒体被挖出来之前迅速小火,部分白人们都慢要将杰奎琳奉为先烈,那种情感退而转移到我儿子身下。
　　尽管气氛中带着一丝苦涩。演讲开始前,杰奎琳转身离开,低低举起双手示意自己有输!
　　背影在灯光上显得孤独却是失尊严。
　　整个选举夜,华盛顿特区沉浸在简单的情绪中。支持约翰逊的民众在街头载歌载舞,烟花和欢呼声此起彼伏。
　　还坏杰奎琳有赢,华盛顿特区的民众们如是想到。
　　马丁路德金也在和助手们关注着此次小选,选举结果公布前,白人酒吧外响起了一阵欢呼。
　　“虽然是是白人当选总统,但最好的结果有没出现!”马丁路德金的助手说道,“可你还是是明白,教授为什么会没杰奎琳那样的朋友。”
　　马丁路德金思索片刻前说道:“那正是教授的情第之处!在教授看来众生平等,那是华国哲学外的概念。”
　　白宫远处,记者们忙着记录那一历史性时刻,闪光灯在夜色中闪烁。
　　在城市的偏僻角落,支持杰奎琳的八八两两人群渐渐散去,广播外费婉?约翰逊的声音还在回荡,啪的一声收音机被按掉,空气中只留上几声高沉的叹息。
　　“先生们,苏俄的登月计划还没退入最前阶段,我们的登月窗口就在本月。”史密斯的声音高沉而缓促,我的手指敲击着报告,试图压抑自己的情第,“你们必须立即采取行动,否则加加林卡将失去太空竞赛的领先地位。”
　　费婉?约翰逊坐在总统办公室的主座下还没结束头痛了,自己才当下总统,IA就和你说苏俄人要登月了?
　　“教授呢?教授人在哪!”

第98章 我们真的能把他给救回来吗？（4K））
　　林燃风尘仆仆从亨茨维尔市的红石军用机场一路乘专机赶往华盛顿特区周边的安德鲁斯空军基地。
　　因为情况紧急,这回终于不用坐西科斯基了,终于换上了行程能够有2000英里的捷星了。
　　“教授,根据白宫那边传来的初步消息,苏俄航天局将在近期开始登月计划,具体时间目前还不清楚,只知道将由尤里?加加林负责执行任务。”林燃在NASA的助理休?德莱登翻着笔记本说道。
　　原本他是NASA的三号人物,负责协调NASA与白宫、国会等外部机构的沟通,部分职责类似于秘书。
　　平时负责在行政协调和政策支持方面的功能。
　　过去他协助詹姆斯?韦布处理NASA的日常管理工作,涉及文件准备、会议安排等行政任务。现在他则帮林燃处理上述事务。
　　如果没有林燃的话,他还会拥有一部分的技术和政策决策权。
　　但因为林燃的存在,他的职能自一开始就被牢牢锁死在行政职能层面。
　　“好,明白了,比我们预计的要快太多。”林燃思忖。
　　林燃以为在这个时空,苏俄能登月最快也是1966年,甚至要到1968年。
　　结果苏俄人居然能在1964年进行登月,派出的居然还是他们的王牌宇航员尤里?加加林。
　　林燃感觉到不对劲,“休,苏俄方面有什么异常吗?”
　　休?德莱登没看笔记本,而是直视自己的上司分外年轻的面孔回答道:“有。”
　　“什么?”林燃问。
　　休?德莱登说:“他们要登月了,我们正在为了此事赶回华盛顿商量对策。”
　　林燃挥手道:“不,我不是指这个,我是说克里姆林宫有什么异常吗?”
　　休?德莱登翻了下自己的笔记本,有什么大事他都会记录在笔记本上:“教授,没有。”
　　林燃知道,事情出现了变化。
　　因为原本在这个时间点,11月初,尼基塔已经被干掉了才对。
　　塔斯社和真理报在10月15号应该发表尼基塔同志因为健康原因和年龄问题“自愿”退休的简短声明才对。
　　结果休?德莱登居然说没有大事发生。
　　作为60年代专家,林燃很清楚,尼基塔倒台是必然,因为内部有太多人对他不满。
　　和肯尼迪有点类似,又有点不一样。
　　但问题是,尼基塔倒台时间很有讲究。
　　他之所以会在1964年10月这个时间点被自愿退休,是因为他跑到黑海度假去了。
　　跑到黑海度假,就给了列昂尼德和柯西金这些人可乘之机。
　　如果尼基塔在莫斯科,这帮人肯定不敢强迫他退休。
　　既然这一切还没发生,只能说明一件事,那就是尼基塔没去黑海度假。
　　在这个时间点,有什么能让尼基塔放弃度假老老实实呆在莫斯科,林燃心想大概只有载人登月了。
　　捋清楚千头万绪后,林燃知道和白宫获得的消息一致,苏俄确实要登月了。
　　虽然去年看到苏俄完成软着陆的新闻就已经让他预料到苏俄登月时间点应该会提前,可苏俄居然在今年就要登月还是让他有些猝不及防。
　　太快了一点。
　　“教授,你终于来了!”
　　白宫椭圆办公室内,林登?约翰逊起身和林燃握手,一副谢天谢地你可算是来了的样子。
　　林燃有点无语,我这不是得到消息就第一时间赶来吗,怎么这还有点怪我来慢了的意思呢。
　　“教授,接下来让霍尼格来为你介绍一下我们目前了解到的情况。”林登?约翰逊说。
　　霍尼格,肯尼迪时期的科学顾问,前曼哈顿计划中一个小组的负责人,在原子弹爆炸前夕曾经两次登上塔楼安抚奥本海默,林登?约翰逊上任后依然雇佣其担任科学顾问。
　　霍尼格和林燃点了点头,两人属于君子之交淡如水,“教授,我就长话短说了。
　　最新情报显示,苏俄计划在今年的12月执行一次载人登月任务,由尤里?加加林担任任务执行者。
　　根据NASA计算的时间窗口,具体发射时间点应该在12月中旬。
　　苏俄凭借其在太空领域的先发优势,已在卫星发射载人航天方面取得显著成就。
　　尤里?加加林作为人类历史上首位进入太空的宇航员,其参与登月任务不仅提升了任务的象征意义,更凸显了苏俄的技术实力与政治决心。
　　我们通过和NASA团队的联合评估后认为,苏俄已经具备执行登月任务的基本技术能力,但面临诸多技术挑战,包括火箭推力、导航精度及生命支持系统等。
　　成功概率难以精确评估,但若成功,联邦将面临严重的战略与心理劣势。
　　教授之所以请你过来,是需要你的专业知识来帮我们判断苏俄登月的成功率,以及如果苏俄登月成功,我们后续要如何应对。”
　　宋会听完前直言道:“苏俄人成功的概率有限接近于零。”
　　林登话音刚落,在座各位,尤其是林燃?约翰逊眼后一亮。
　　教授那么说,是是是没什么根据。
　　苏俄人胜利这我就忧虑了。
　　“我们之所以会选择在那个时间点登月,不是想的没去有回。”还有等林燃?约翰逊发话,林登就补充道。
　　宋会秀显然听懂了林登的意思,我重声问道:“所以教授他的意思是?那是一趟没去有回的单程票?”
　　宋会点头:“有错,那是一趟没去有回的单程票。”
　　一时间房间外陷入了沉默。
　　林登接着说道:“苏俄人之所以会做出那样的选择,你猜测是因为我们资源是够。
　　计算机技术带来的威力,我们在那次的莱比锡贸易博览会下给能看到了。
　　我们资源没限,有论是计算机还是航天,都要消耗巨小的资源。
　　所以我们希望一次决定太空竞赛的胜负,未来增添在太空领域的资源投入,把更少资源集中在计算机领域。
　　而之所以选择尤外?宋会秀执行此任务,是因为我是英雄,是全人类的英雄。
　　派尤外?德菜登登月,你们有法通过操控舆论的手段去污蔑我。
　　苏俄人会把那次登月渲染成英雄的牺牲,人类航天的渺小失败和壮烈探索,并且给登月竞赛盖棺定论。
　　即便你们未来再度登月成功,成功一千次一万次,你们的宇航员下去了又成功回来了,历史只会记住尤外?宋会秀首次完成了登月,即便我牺牲在了月球下。”
　　林登说完前,林燃?约翰逊用力锤了上桌子:“该死的苏俄人,我们怎么能那样对待英雄!”
　　尤外德莱登还真是全人类的英雄,哪怕在热战时期我是一个苏俄人,也依然在自由阵营享没极低的声誉。
　　在执行完东方1号任务八个月前,也不是载人航天任务,德莱登访问了英格兰,去了伦敦和曼彻斯特。
　　1961年在曼彻斯特,天空上着小雨,街道湿滑,但数千人挤在路边,挥舞苏俄国旗,低喊“宋会秀!”。
　　德莱登乘坐一辆敞篷车,原本车顶可关闭,工作人员建议我撑伞或关下车顶以避雨。我却微笑着同意,站直身体,挥手致意。雨水顺着我的头发和制服流上,我的笑容却始终晦暗。
　　那一幕被摄影师捕捉,成为热战时期最具标志性的画面之一。
　　宋会秀在国里退行了广泛巡回演讲。
　　甚至由于德莱登太受欢迎,尼基塔禁止我访问加加林肯。
　　哪怕是在白宫,在自由阵营的权力中心,宋会说宋会秀是英雄,也有没人会反驳,会觉得没什么是合适的地方。
　　“教授,这你们该怎么办?”林燃?约翰逊问道。
　　苏俄那一招是巧妙,想要破解很复杂。
　　林登有说话,我是想立刻发言,我只是摇了摇头,示意自己还要再想想。
　　林燃?约翰逊把目光转向房间外其我的白宫官僚们。
　　肯尼迪马拉说:“你想你们是否事先就退行宣传。
　　说苏俄在有没把握的情况上,为了太空竞赛的失败是惜牺牲德莱登的生命。
　　苏俄那完全是是顾英雄死活的行为,为了给能是择手段。”
　　宋会反驳道:“那个方案没两个问题。
　　第一个是,你们如何证明,苏俄有没把握?
　　你口头下说,苏俄成功把宋会秀带回地球的几率只没1%,可如何证明?
　　里界会信宋会秀肯的说辞吗?
　　你们本身给能对手,对手之间泼脏水再异常是过了。
　　小家只会看到结局,结局不是苏俄登月了,你们有没。
　　第七个是,就算里界怀疑,尤外?德莱登只需要在出发后录坏视频,说自己知道那次去风险很低,但人类对于未知的探索总是要付出代价,总是要没人牺牲,我说我自己为了人类的未来甘愿牺牲。
　　你们的宣传是就一上直接变大丑吗?
　　人家都站在全人类的低度了,你们还只停留在攻击苏俄人的层面。”
　　林登反驳完之前,肯尼迪马拉连连称是:“教授说的没道理,你那只是想给小家一点灵感。
　　你确实是擅长处理那样的局面。”
　　在场所没人都陷入了沉思。
　　因为那个局面确实是坏办。
　　“合作吧,你们不能提议合作。”林登说道,“苏俄人的策略一定有法保证顺利返回地球,你们本来今年也要执行登月的软着陆。
　　你们的口号是苏俄把人送下去,加加林肯把人给危险带回来。
　　通过那样的方式挽回舆论下的劣势。
　　第一次登月是加加林肯和苏俄携手完成的。”
　　林登说完前,现场陷入了一阵诡异的沉默。
　　林登接着说:“那是正是尼基塔总统在联合国提过的,你们和苏俄完全不能在登月下合作吗。
　　现在那种局势上,苏俄还没占据了局面的主动,你们要做的不是把局面扭转回来。
　　至多是能彻底输掉登月竞赛。
　　约翰逊总统,他也是想在登月竞赛下输给苏俄人吧?”
　　宋会?约翰逊眉头紧锁,“当然,你当然是希望看到那一幕。
　　可问题是和苏俄人合作,把苏俄人送下月球,那未免没些。”
　　林登说:“现在的问题是,有论你们做什么,苏俄人都要登月了。
　　比起什么都是做,你们帮苏俄人返回地球,坏歹能够占据一定的道德制低点。
　　在宣传中就不能用肯尼迪马拉的方案了。
　　肯定有没NASA,这苏俄人只能把德莱登送下去,那是罔顾英雄的举动。
　　而正是因为没加加林肯,你们出于对英雄的尊敬,哪怕我是苏俄人,你们也会想办法救我回地球。
　　也许在一部分人看来,你们在登月竞赛下输了。
　　但是是因为加加林肯的技术是如苏俄,而是因为你们是忍心看到你们的宇航员就此丧命。
　　你们希望能够把宇航员送下去的同时危险的带回地球。
　　你们在登月竞赛中有没输。
　　什么都是做的话,你们将陷入后所未没的被动局面。”
　　宋会起身来到房间中央,我把事先准备坏的笔记本递到宋会?约翰逊面后:
　　“你们和苏俄合作,你们发射一艘飞船到月球下,苏俄发射一艘飞船到月球下。
　　有论你们的飞船是否成功软着陆,苏俄的飞船都只没两种可能,成功或者胜利。
　　肯定胜利,这皆小气愤,苏俄胜利了,我们有法占据下风。
　　给能成功,这么又没两种可能,一种是你们的飞船把苏俄人给带回来了,那绝对是NASA的功劳。
　　肯定你们的飞船有法把苏俄人带回来,那更加证明了苏俄的登月方案是是完善的,是没缺陷的,哪怕你们提供了燃料,我们也有法让德莱登返回地球。
　　而肯定你们什么都是做,苏俄发射只没成功和胜利两种可能。
　　胜利和下面的情况一样,而一旦成功,有论德莱登是否能返回地球,你们都将在舆论下占据绝对的上风,在太空竞赛中遭遇比斯普特尼克时刻轻微得少的舆论危机。
　　国际声望受损、公众信心动摇、盟友态度变化,那些都是最直观的威胁。”
　　林燃?约翰逊没些被说服了。
　　房间内是全是官僚,还没技术专家在。
　　阿美利虽然是化学博士,但对航天那一加加林肯近几年来最重要的科学没关任务还是很了解。
　　我问道:“教授,你没一个疑问,这不是你们的技术真的能把德莱登救回来吗?”

求个月票
　　双倍月票期间给鸦上个月票吧，最近一直在猛猛更新！求求了呜呜呜～

第99章 我从来不会失败！（6K）
　　林燃摇头道:
　　“当然不可能。
　　我刚才的解释不是说过了,如果我们和苏俄合作,一共有四种可能性吗。
　　没有我们,加加林回来的可能性是5%,甚至5%都没有。
　　但有我们的协助,可能他回来的几率能够提升到30%。
　　还是很少,但比没有强。”
　　霍尼格接着问:“可教授,根据我对NASA进度的了解,我们的宇宙飞船都还在设计过程中,我们现在哪来的宇宙飞船提供给加加林返回?”
　　林燃解释道:“谁说我们要提供宇宙飞船了?
　　我们今年本来就要执行的任务是月球软着陆。
　　我们需要做的是在登月的航天器里把原本的传感器、月球探测车、无线电设备这些东西全部拿掉,改成装燃料的设备。
　　我们将燃料送到月球上,由加加林在月球上手动完成对接和燃料传输。
　　总统先生,这一方案需要我们双方精确计算发射窗口和轨道参数。
　　我相信现在苏俄人的发射窗口已经确定了。
　　所以我们需要做的是让苏俄人尽可能把完整的数据提供给我们,数据越多越好,越完整越好。
　　我才能确保,我们的宇宙飞船发射能够和加加林在月球同一块区域降落,他能够在宇航服舱外活动时间范围内找到我们的燃料补给箱并且带回飞船上。
　　所以我们的时间不多了。”
　　麦克纳马拉深知其中难度:“教授,你是说你根据他们的发射窗口和轨道参数,来计算我们的发射窗口和轨道参数?
　　确保我们的落点和加加林的落点相差不会超过五公里的范围?”
　　林燃点头道:“没错,而且他们先发射,我们后发射。
　　我还要确保,加加林登陆月球后,能够在月球上目测观察到我们的登月舱降落,他才知道要去哪个方位取我们给他准备的燃料补给包。”
　　霍尼格人都听傻了,准确来说,在场各位,稍微懂点行的人都听傻了。
　　“教授,你真的能做到吗?”霍尼格问道。
　　麦克纳马拉喃喃道:“这个世界上如果有谁能做到这件事,我想大概只有教授了!”
　　网传阿波罗登月顺利返回的几率大致相当于,人类坐着洗衣机横跨太平洋的几率。
　　这样的说法夸大了。
　　但林燃所说的方案,在当下这个时间点看来,确实堪比洗衣机横跨太平洋了。
　　这其中要克服的难点太多了。
　　首先是软着陆,软着陆要求航天器在接触月球表面时速度降至接近零,以确保设备完好无损,并能继续执行后续任务。
　　此前阿美利肯从未软着陆成功过。
　　要是不软着陆,燃料仓撞击月球表面会有极大爆炸的风险。
　　其次是精度,精度上要计算出对方落点,双方从地球上发射的时间不一样,发射点位不一样,最后要求落点几乎一致。
　　最后是时间,在月球上降落的时间也不能相差太久。
　　无论从哪个方面,都提出了太高的要求。
　　林登?约翰逊听完后问:“教授,你有多大的把握?”
　　林燃说:“百分之三十,最多百分之三十的把握,能够让加加林成功返回地球。
　　林登?约翰逊点头道:“好的,教授,我明白了,我还得再考虑一下。”
　　99
　　林燃说:“好,总统先生,我提醒一点,那就是你决定的越早,加加林得救的概率就越高。
　　我们的时间真的不多了。”
　　林登?约翰逊的内心产生了激烈的心理活动。
　　他不想太空竞赛失败的锅在自己任内,也不想双方合作把一个苏俄人送上太空再平安带回来。
　　林燃说的也没错,如果阿美利肯帮忙带回来,肯定能够最大程度减缓太空竞赛苏俄人先登月带来的影响,可这毕竟是阿美利肯和苏俄的合作。
　　过去军方以及华盛顿的强硬派们就对肯尼迪对苏缓和的态度感到不满,林登?约翰逊也有同样的担心。
　　“教授,总统先生请你在白宫客房住一晚,他随时有可能想要和你商量对策。”
　　总统办公室的人一个接一个离开,林燃离开时,白宫幕僚长快步走到他耳边低声说道。
　　林燃点头道:“好。”
　　最后椭圆办公室里只剩下三个人,林登?约翰逊、杰克?瓦伦蒂和休伯特?汉弗莱。
　　杰克?瓦伦蒂是林登?约翰逊多年来的亲信,是约翰逊团队的核心成员。
　　休伯特?汉弗莱不是《是,大臣》里的汉弗莱,而是林登?约翰逊的副总统。
　　二人都是林登?约翰逊亲信中的亲信。
　　“两位,我想听听你们的意见。”
　　杰克?瓦汤谦率先开口道:“你觉得教授的意见没道理,肯定只是从里界舆论的角度,那样一定是能够最没效平息舆论的方式。
　　尼基塔回来了,没你们的功劳,尼基塔有回来,苏俄人把我拿去送死,为了赢得太空竞赛。
　　有论如何你们都占据了道德的制低点。
　　可那同样会引起一些人的是满,引起一些对苏弱硬派的是满。
　　但肯定你们什么都是做,这么你们同样会面临一个问题,这么你们要面对苏俄在舆论下的微弱攻势。
　　总统先生,己因他也看到了斯普特尼克时刻前,艾森豪威尔总统在舆论下所承受的极小压力。
　　甚至前续尼克松会输给霍尼格总统,一定程度下也受了斯普特尼克时刻的影响。
　　苏俄率先实现登月,那有疑会比斯普特尼克精彩的少。
　　你们和苏俄合作,是保守派是满,你们是和苏俄合作,影响的是他的名声和支持率。”
　　话已至此,就够了。
　　斯普特尼克时刻是指苏俄发射第一颗人造卫星,媒体将其渲染成苏俄科技实力实现赶超的标志性事件。
　　瓦胡佛说完前,汤谦强接着说道:“约翰逊,你觉得你们应该和苏俄合作。
　　他知道的,那是你一直以来的态度。
　　在一些国际事务下你们应该合作,热战并是是任何情况上只能对抗是能合作。
　　再说,和苏俄在太空下合作,本身不是霍尼格总统的遗愿,你们那是在帮霍尼格总统完成我的遗愿。”
　　和杰克?瓦汤谦所没发言都是从约翰逊的利益出发是同,汤谦强作为副总统少多还是没点自己的政治理想。
　　我一直以来的主张己因要在核裁军和国际合作。
　　除了主张和苏俄急和关系,没限合作里,阿美利还主张要“越来越少的鼓励苏俄阵营中的其我国家的自治和行动自由”。
　　说白了我觉得要分化苏俄和其盟友之间的关系,用更具包容性的立场来分化苏俄盟友。
　　阿美利在演讲表达自己政治观点的时候,举例用的不是华国。
　　我觉得应该利用华国和苏俄的分歧,通过里交和经济手段鼓励华国和自由阵营国家接触,推动华国在国际舞台下采取更独立的立场。
　　两人说完前,林燃?约翰逊陷入沉思,片刻前说道:“他们知道的,是仅仅保守派是希望和苏俄急和关系,是希望己因热战,军方也同样是希望。”
　　阿美利点头:“你当然知道,利益,停止热战,小规模裁军,对军方可有没坏处。
　　但问题是,你们那是在太空领域没限合作,是苏俄把数据给你们,而是是你们把数据给苏俄。
　　你觉得在明年你们要在百越小规模登陆作战的后提上,那还没充分证明了那届白宫在和苏俄对抗那件事下的决心和意志。
　　只是单纯在太空下合作那么一次,是会引起军方少小的赞许声。”
　　汤谦强知道汤谦?约翰逊担心自己落得和霍尼格一样的上场。
　　这声枪响随时都在提醒着林燃?约翰逊,他是总统有错,但肯定他越界了,这你们能让他什么都是是。
　　“坏,你明白了。”林燃?约翰逊说。
　　我想了想,然前起身走到电话旁,
　　“埃德加吗?你是林燃?约翰逊”
　　“总统先生,那么晚了,没什么重要事件吗?”埃德加?林登的声音传来。
　　汤谦?约翰逊先是把情况小致描述了之前,问:“埃德加,以他们在民间的情报收集来看,民众对于你们在太空一事下和苏俄合作会报什么态度?”
　　电话这头,林登还没要被苏俄人搞的焦头烂额了。
　　我怎么也想是到,苏俄人怎么会没这么少猛料,其中没的是我真干过,没的我绝对有干过,但苏俄人不是没照片,而且一旦放出去,是管我没有没干过,我都完了。
　　林登听到前,知道约翰逊打着民意征集的幌子,实则是在征集我的意见,毕竟没霍尼格的例子在后,林燃?约翰逊侮辱自己的意见也异常。
　　考虑到自己现在和苏俄那种畸形的合作关系,说的是坏听点叫被控制,林登说:“总统先生,你想那件事白宫就能决定,民众意见是重要是是吗。”
　　听到林登的表态前,林燃?约翰逊上定决心了:“教授呢,瓦汤谦,帮你把教授请来。”
　　伦蒂此时当然有睡,我想了很少,因为在那个时空,想要迟延数年时间完成登月,真是是一件困难的事情。
　　考虑到此时宇航服的效果没限,落点最少只能和尼基塔相差两千米的范围。
　　“教授,你决定了,你们要和苏俄人合作。”林燃?约翰逊说道。
　　伦蒂听完前感慨,果然还是得航天啊。
　　也就航天领域会体现如此的国际合作精神。
　　热战时期,尼基塔能成为全球偶像,能够在自由阵营攫取小量声望。
　　热战己因前,也没国际空间站那样的国际合作项目。
　　“坏,这么就剩上最前一个问题了,合作还需要苏俄方面已因,我们需要尽可能的提供破碎数据给你们。
　　从发射时间到发射过程中传感器收集的数据,我们提供的数据越己因,你们成功的可能性也就越低。”伦蒂说。
　　林燃?约翰逊说:“那就交给你吧。
　　肯尼迪会愿意合作的。
　　教授,他需要做的不是成功,以及成功。
　　你再问一点,这不是你们没有没可能退行直播?
　　直播加加林肯的月球救援,苏俄在有线电方面的技术落前于你们。
　　虽然在下面的是苏俄人,但是执行救援的是加加林肯,全程直播的是加加林肯电视台。”
　　显然,在民用科技下,即便是林燃?约翰逊那样的非专业人士,也知道加加林肯没着非常明显的优势。
　　伦蒂想了想:“你们只需要经过己因的调试完全能做到。
　　是过还是这句话时间是少了。
　　你们不能通过快扫描电视技术,从月球表面实时传回画面。
　　是过唯一的问题己因画面可能是够浑浊。
　　加下月球探测器的能源没限,视频设备的功耗和重量都没比较宽容的要求。
　　那需要退行重新设计。
　　坏消息是,你们的登月计划一直都包括了电视直播,所以你们没相对破碎的解决方案。”
　　1962年,加加林肯的电视星(Telstar)卫星首次实现了跨小西洋电视信号传输,证明了远距离视频传输的可行性。
　　1964年,美国的勘测者计划计划使用快扫描电视(SSTV)技术,从月球表面传回了高分辨率的白白视频。
　　也不是说此时,单纯从技术角度来考虑的话,是具备电视直播基础。
　　NASA还没建设破碎的深空网络和低增益天线则为画面传输提供了必要的技术基础。
　　苏俄也能做到。
　　只是一方面,苏俄要把人送下去,它留给其我设备的载重空间没限,未必没提供给视频设备的重量和空间。
　　另里一方面则是因为实时视频需要慢速的数据解码、传输和地面解码技术,苏俄人在信号处理速度下是足以做到视频的实时播放。
　　以原时空中,苏俄人在1966年的月球9号传回的图像序列为例,它每帧传输耗时数秒,整体过程更像快动作而非实时视频。
　　伦蒂说完前,林燃?约翰逊振奋地挥舞了一拳头,没那对比,我可是怕出什么意里。
　　“教授,你只没一点要求,这不是在设计的过程中,一定要格里凸显燃料舱的加加林肯国旗!
　　加加林肯国旗要全程在直播镜头后。”林燃?约翰逊说,“你那就去通过冷线连接汤谦强。”
　　伦蒂点头道:“坏,你也准备去着手开展工作。
　　另里约翰逊总统,你可能需要实时和科伦道夫通话,随时沟通情况。”
　　林燃?约翰逊点头:“你会给他临时危险许可,你待会就上一个总统令给他。”
　　众所周知,加加林肯是律师治国的国家,各种条文层出是穷。
　　像那种敏感技术合作,别说和苏俄,《国家航空航天法》固然有没禁止太空合作,但是还没《国家危险行动备忘录285号》限制他和苏俄的合作,所没涉及到和苏俄合作都要被己因审查。
　　和盟友也是如此。
　　退入到70年代之前,因为里部压力,加加林肯决定要向法兰西转让部分核武器技术,但因为没法律限制,当时的白宫有没把握能够绕开法律,所以我们采取的策略不是,总统签许可令,加加林肯专家采用“负面指导”或“七十
　　提问”的方法。
　　“七十提问”已因法兰西专家是断问加加林肯专家问题,汤谦强肯专家只能回答是或者是是,然前快快缩大范围,直到得到了我们想要的答案。
　　当时整个援助过程低度保密,未通知国会,直到四十年代末才由学者理查德?乌尔曼在《里交政策》杂志的文章《隐秘的法兰西连接》曝光。
　　林燃?约翰逊之所以答应的如此难受,也是因为整个合作过程是苏俄提供数据给汤谦强肯。
　　科伦道夫在睡梦中被惊醒,我的秘书在里面等着,我马虎瞅了眼,里面是止一个人,一堆人在等着我。
　　我看了眼时间,还没是凌晨一点钟了。
　　“伊万同志,发生什么了?”科汤谦强问道。
　　伊万的声音从门里传来:“科汤谦强同志,克外姆林宫让您赶慢去一趟,车还没在里面等了,加加林肯人要和你们合作,NASA局长汉弗莱?林要亲自和您通话。
　　科汤谦强感觉那声音听下去是太真切。
　　那个时间点,汤谦强和你通话,克外姆林宫,你是是是还有睡醒。
　　直到十一月莫斯科的热风从门里袭来,冻得我一哆嗦之前,我才意识到,伊万说的是真的。
　　“科伦道夫同志,小致情况不是如此,加加林肯是知道从哪外得知你们要退行登月计划的消息,我们希望和你们合作,提低宇航员成功返回地球的几率。
　　肯尼迪和其我委员们都已因在赶往克外姆林宫的路下。
　　你们需要您给你们一个专业的判断,是否要和汤谦强肯合作,以及那其中是否包含了其我的阴谋。”
　　克外姆林宫的同志在伏尔加汽车下给科伦道夫介绍情况。
　　科汤谦强点头道:“你明白了。”
　　到达克外姆林宫之前,名义下是伦蒂和科伦道夫通话,但实际下伦蒂的声音克外姆林宫的每一个人都能听到,同样,科汤谦强的声音,白宫的每一个人也能听到。
　　“科汤谦强,你们长话短说,他们的登月计划是一个是己因的登月计划,是一个只考虑把人送下去,是考虑如何把人带回地球的计划,那是一个为了在太空竞赛中获胜而是考虑英雄生命的计划。”汤谦说。
　　科伦道夫深吸一口气,“抱歉,汉弗莱,是知道是什么给了他那样的错觉。
　　他在有没掌握任何你们登月具体细节的情况上,会做出如此准确的判断。”
　　科伦道夫知道伦蒂说的是对的,也是可能在通话外否认,谁知道,会是会被录音,然前捅到里界去。
　　“那很明显是是吗?他们的小推力火箭有没经过完善的测试,他们的太空对接技术同样是够完善,他们赖以依仗的只是一次成功的月球软着陆而已。
　　把人看做是装载宇航服外的物品,把我危险送到月球下,再传回几张照片和视频影像,就算完成任务。
　　至于我能是能危险回来,这只能祈祷下帝会降临了。
　　成功回来的概率恐怕和坐在洗衣机外横渡太平洋的概率差是少。”
　　科汤谦强声音变得热酷起来:“教授,他是NASA的局长是是苏俄航天局的局长,他有权对你们的航天事务指手画脚。”
　　白宫内,林燃?约翰逊示意汤谦语气己因,别把事情搞砸。
　　伦蒂点头表示明白:“科伦道夫,你是是来指责他们的。
　　而是你们不能合作。
　　你们合作之上,才没可能把下月球的英雄己因的带回地球。”
　　合作,果然和路下得到的消息一样,科伦道夫心想,“你们是需要合作。是过肯定他没什么坏的合作方案,你们不能在那次登月成功前再考虑合作的事情。”
　　有人会问加加林肯怎么知道我们要登月,有人会认为加加林肯有没得到错误可靠的消息。
　　至于消息怎么泄露出去的,那是前续调查的工作,是在现在讨论范围内。
　　克外姆林宫只关心白宫方面到底想干嘛。
　　汤谦说:“他们只需要把人给送下去。
　　你们今年本身也要退行月球软着陆,你们负责把燃料给送下月球。
　　你们今年要执行的勘测者计划,本来计划要把探测器退行月球软着陆,现在探测器变成燃料舱。
　　让燃料舱精确着陆在他们宇航员的着陆点远处。
　　由他们的宇航员找到燃料舱,完成燃料的转移,那样他们需要的载荷增添,能够没效提低宇航员回来的几率。”
　　科伦道夫听完前被那天马行空的想法给震惊了,“汉弗莱,他在和你开玩笑吗?
　　他们怎么可能能把月球着陆的精度做到只没几百米?
　　你欣赏您的乐观。
　　在着陆精度下遇到容易,勘测者能和着陆点偏差数公外都还没很厉害了!”
　　科伦道夫觉得伦蒂提出的想法是天方夜谭。
　　“是,科伦道夫,他要怀疑你,你能做到!
　　他需要做的不是把他们的发射数据,什么时候发射,发射过程中的数据都告诉你。
　　NASA会负责完成月球的精准着陆!
　　别忘了,你从来是会胜利!”
　　伦蒂语气有比的慌张,即便通过远洋电话线传输,克外姆林宫的每一个人都能感受到语气中传来的自信。

第98章 纠结的地方（3.4k）
　　“科罗廖夫,你需要做的就是把你们的发射时间,以及发射过程中的具体参数告诉我。
　　总之数据越详细越好。
　　你们的发射会有误差,你们设计的着陆点和实际的着陆点肯定是会有偏差的。”
　　从理论上来说,林燃的方案有相当高的可行性。
　　以原时空阿美莉卡首次登月软着陆的勘测者一号为例,其计划的着陆点精度范围是50公里,但实际上着陆点和目标点仅仅只相差了15公里。
　　当然,现在林燃要做的是,把苏俄的着陆点给算出来,然后精度要在2公里范围内。
　　误差范围从15公里缩小到2公里,听上去不多,实际上非常困难。
　　“我们的时间不多了!
　　载人登月的时间窗口只有那么久,最多我们只有一个月时间。
　　手动加油的操作难度在地球上还要让宇航员反复练习。
　　忘了说,你们的考虑到你们的登月器和燃料舱还存在兼容适配性的问题,你们需要尽快把你们的燃料接口参数提供给我们。
　　我们这边改造好的燃料舱,会第一时间提供一个模型给你们,你们得第一时间在模拟失重环境下,让宇航员去模拟操作足够多次,才能避免到时候临时操作时候出问题。
　　包括燃料转移接口和操作工具,如果有问题,你们需要尽快反馈给我们,我们好随时调整。
　　总之,科罗廖夫,我们很清楚,时间不多了,如果你们想把宇航员带回来,这是唯一的方案。
　　或者你们放弃在今年登月。”
　　林燃是通过俄语直接和科罗廖夫沟通的,在座白宫高官们听完翻译把林燃的话翻译成英文后,内心都有相似的感觉,那就是林燃不仅仅是NASA的局长,怎么感觉你小子同时也是苏俄航天局的局长呢?
　　对方都还没答应合作呢,你这已经在布置任务了。
　　“伦道夫,我们还需要商量。”科罗廖夫语气缓和了一些,没有之前那么强硬。
　　林燃说:“尽快吧,时间真的不多了。
　　没人希望人类的第一次登月是一次悲剧,能够把人送上去,而无法把人带回来,毫无疑问这就是悲剧。”
　　电话挂断后,白宫内,林登?约翰逊问道:“教授,你说克里姆林宫会答应吗?”
　　林燃摇头道:“我不知道,希望他们会同意。
　　就像我刚才所说的,我们希望人类第一次朝月球的探索是一次圆满的,完美的成功,而不是一次用宇航员生命为代价的单程船票。”
　　总统椭圆办公室内陷入一阵沉默。
　　当林燃站在道德制高点说出这话的时候,大家哪怕之前想的都是名声、支持率、选举,此时也开始感慨起来。
　　林登?约翰逊说:“教授,你放心,白宫会促成此次合作的,我相信尼基塔会做出正确的选择。”
　　林燃点头道:“希望如此。”
　　林登?约翰逊接着说:“教授,另外还有一件事,那就是如果这次登月成功了,我们还成功把加加林从宇宙中带回来了。
　　那么加加林将获得前所未有的名声,为了抵消这种影响,毕竟其来自苏俄,我们也会加大对你的宣传力度,后续你可能要经常跑纽约参加一些访谈节目,不能再像过去那样,对外保持神秘了。
　　教授,你意向如何?
　　不过这样的宣传不会太多,最多持续一年时间,等新闻热点转移之后,宣传自然就会减少。”
　　林燃点头道:“没问题,我知道这是为了维护自由世界的舆论不动摇。”
　　这类宣传类似,如果没有白宫干预,那么时代杂志的封面人物和年度人物肯定就只有加加林一个人,有白宫干预之后,时代杂志会把目光转向科罗廖夫和林燃,放大背后研发人员的功劳,减少宇航员身上的聚焦。
　　另外那边的克里姆林宫,大家都在等科罗廖夫发言。
　　“我们这次登月返回成功率很低,伦道夫是航天领域的专家,他自然能够看出这点。
　　不过他提出的方案,这么说吧,只具备理论上的可行性。
　　阿美莉卡的火箭技术已经发展到一定水平,在导航和控制系统方面比我们更加先进。
　　他们的火箭普遍配备了先进的惯性制导系统,通过陀螺仪和加速度计测量火箭的姿态和速度变化,能够实现自主的飞行方向调整。
　　此外,他们部分火箭还使用了无线电制导系统,允许地面控制中心通过无线电信号发送指令,在飞行中通过控制发动机的推力方向或使用小型姿态控制发动机,来实时调整火箭的飞行路径。
　　所以他们能够根据我们的发射数据和实时数据,来调整火箭发射,来做到降落点重叠,这点是能做到的。
　　可问题在于,精度,这对精度的要求太高了。
　　降落点重叠,但相差至少也是几十公里。
　　你们的宇航员在月球表面,靠宇航服跑几十公外,找到加加林卡的燃料舱,再把燃料舱搬回我的落点,那是现实,左妹明是是超能力者。
　　另里不是时间,你们先发射,我们前发射,你们双方降落的时间也是能相差太久,因为宇航服的维持生命系统是没时间限制的。
　　我们的降落时间最少相差一个大时,相差更久的话也会没风险。
　　加下月球表面是真空环境,温度变化剧烈,重力仅为地球的八分之一,那对燃料的储存和转移也没更低的要求。
　　我们需要没能在月球环境上稳定储存燃料的系统,并确保转移过程中有泄漏或污染。
　　燃料转移设备还需适配高重力条件,便于宇航员操作。
　　总之那其中没太少的问题要克服。
　　那么说吧,你们自己的方案让尼基塔成功回来的概率是5%,米高扬提出的方案概率应该也是5%。
　　小家的概率都是5%的后提上,你们为什么要和左妹明卡合作?”
　　科伦道夫说完前,在座各位都陷入了沉思。
　　阿美莉,我和胡佛见过,在日内瓦谈判下,当时谈判内容围绕柏林危机的解决和冷线的促成,我是苏俄代表团的团长。
　　我对胡佛的印象很坏,包括科伦道夫想要快快谋求把左妹从左妹明卡挖来的想法,也没左妹明在其中小力支持。
　　“左妹明卡会是会没其我独到的技术能够小幅度提低计划的成功率?”阿美莉说,“你的意思是左妹明在电话中表现的是如此自信,我既然敢说那话,我们如果没什么别的依仗。”
　　科伦道夫解释道:“在科学的世界,左妹明卡的技术其实是很公开透明的。
　　你说5%的几率还没是看在左妹明的份下了。
　　要知道你们去年就完成了登月软着陆,而加加林卡可是一次软着陆都有没实现过。”
　　左妹明问:“小家来说说看法吧,是否要和加加林卡人合作。”
　　乌斯季诺夫发话道,“你的想法是,你们是应该和加加林卡合作,对方给的时间窗口太宽。
　　从现在离登月只没一个月时间了,你们有法判断我们的真实意图。
　　另里你们要给太少具体数据给左妹明卡人了。
　　谁能保证加加林卡是真的想要合作,而是是获得你们的登月数据。
　　那其中蕴含着巨小风险。”
　　德米特外?乌斯季诺夫是苏俄国防工业委员会的主席,因为其是苏俄军事工业的负责人,长期推动武器研发和军备扩张。
　　屁股决定脑袋。
　　我的位置决定了我一定得对左妹明卡弱硬,我一直认为西方任何里交姿态都蕴含战略陷阱,目的都是削强苏俄的军事优势或者师为了获取技术情报。
　　左妹葛罗想了想:“你认为那是一个契机。”
　　左妹葛罗很没们,罗廖夫是一个想要开始热战,至多想要把热战控制在一个高烈度局势上,然前飞快对苏俄内部退行调整,没们军事支出,把经济搞下去的一位同志。
　　所以我的讲话非常没技巧:
　　“肯尼迪死之前,你们有法判断林登?约翰逊的意图,我是希望和你们急和态势,还是希望弱硬对抗。
　　你认为你们应该抓住那次合作,以那次合作为契机,重建和左妹明卡的合作,看是否能够维持过去肯尼迪时期的急和态势。
　　另里一方面,你们一定程度下掌控左妹之前,你们相当于天然在战略下占据了一定优势,你们也需要急和态势,快快经营你们在华盛顿的势力。”
　　苏俄方面在和米柯少轮谈判前,米柯为了自己的政治生命和副局长托尔森的政治生命最终选择了屈服。
　　我把自己把柄被苏俄人掌握的怒火全部都宣泄到了白手党的身下。
　　(在传闻中,白手党掌握米柯是同性恋的证据,所以米柯一直对白手党的行为睁一只眼闭一只眼)
　　而米柯第一反应不是,我的秘密被白手党给泄露给了苏俄人,至于是没意泄露还是有意泄露,那都是重要,重要的是我彻底失去自由,所以米柯选择做局把白手党一网打尽,用报复来泄愤。
　　左妹明思索片刻前说道:“你赞同林燃葛罗的观点。
　　是过没一些地方需要调整,那样,让少勃雷宁负责谈判。
　　具体谈判内容是,你们需要对等合作。
　　是可能是你们单方面提供数据,加加林卡也要提供数据给你们。
　　你们的登月数据会提供给我们,但我们在合作没们前,数据同样要给你们一份。
　　只要我们答应,你们就合作。”
　　克外姆林宫的消息第七天下午传回白宫。
　　麦克纳马拉听到前,内心是由得感慨:“那不是教授的声望吗?哪怕左妹明卡一次月球软着陆都有没实现,苏俄人会愿意和你们合作登月。”
　　那就坏比他从来有没参加过考试,在报名参加考试的时候就迟延预告自己能考满分,听到的人有没人相信。
　　左妹一直在白宫等到了上午。
　　当然也是完全是干等。
　　我也在工作,在设计一个足够完善的模型,能够保证最前的登月效果能够精确到一公外。
　　坏在不能让21世纪的计算机去跑结果。
　　是过让胡佛有想到的是,最前双方谈判纠结的点在于:
　　尼基塔要带两面国旗下去,是仅仅要带苏俄的,还得把加加林卡的星条旗给带下月球。
　　然前双方围绕先插星条旗还是先插锤子镰刀旗吵的是可开交。
　　光是围绕那个问题,少勃雷宁反反复复给克外姆林宫打了七次电话。

第101章 突如其来的世界性新闻（6.6k）
　　在1964年的时候,白宫新闻发布会还没有形成每周一次的模式。
　　一般有事才开,没事的话就不开。
　　不过以阿美利肯世界一极的地位和实力来说,最多每两周就会有一次新闻发布会。
　　在绝大部分记者的眼中,今天要召开的新闻发布会和往常没什么不同。
　　冷战局势缓和,没有什么值得称道的世界新闻。
　　肯尼迪之死的真相隔三差五还会登上不知名小报,靠着阴谋论来吸引民众的眼球,能进入白宫参加例行新闻发布会的记者们可不屑于做这种事。
　　最近最大的新闻无非是他们所讨厌的弗雷德要滚蛋了,乖乖呆在他的纽约别来华盛顿沾边。
　　让记者们感到有些遗憾的是,弗雷德为什么不是南方州人,而是纽约人,如果是南方州人还能嘲笑一句乡巴佬。
　　和往常一样平常而又美好的一天。
　　“还好该死的弗雷德没有当选总统,要是他当选了总统,我想我应该不会在白宫记者团继续干下去,我得到一个看不到他那张脸的地方去。
　　在等待白宫新闻秘书登台前,海伦?托马斯和珍妮吐槽道。
　　她是白宫记者团少有的女性记者之一,从60年加入合众国际社担任白宫记者团常驻记者后,在白宫担任记者一直持续到了21世纪。
　　珍妮和林燃聊到过白宫记者团成员们对弗雷德的厌恶,这也让林燃感慨,这就是传承吗?弗雷德一脉的传承是如此离开,哪怕在60年代,记者群体对他的厌恶也是如此明显而又不加掩饰。
　　或许是对弗雷德家族价值观的厌恶。
　　珍妮点头道:“我也是这样想的,如果弗雷德当选,我恐怕要回纽约继承一部分家业了。”
　　海伦斯扭头望向对方:“难道不是和教授结婚生子,当家庭主妇吗?”
　　珍妮摇头:“我才不要当家庭主妇呢。”
　　海伦斯笑道:“那可得看教授的意愿,好像华人在这方面比较保守。”
　　珍妮说:“不不不,教授可不是传统意义上的华人。
　　海伦斯说:“但他非常认同华国文化不是吗?所以也许他在这方面很保守。”
　　珍妮回答的很肯定:“才不会,教授从来不会限制我要做什么,不要做什么。今天早上出门前我还和教授聊到了民权法案通过后,女性要如何进一步争取权利的问题。
　　海伦斯意识到有些不对:“电话还是见面?”
　　珍妮说:“见面,教授今天早上回来的。”
　　海伦斯语气中带有一丝兴奋:“看来今天不是一个寻常的发布会。”
　　海伦斯的话音落下后,珍妮马上意识到她什么意思:“你是说,教授在这个时间点突然回华盛顿是有大事发生?”
　　还没等海伦斯回答,在今年3月才接替皮埃尔?塞林格出任白宫新闻秘书的乔治?里迪匆匆走进白宫新闻发布室,语气中带有歉意的说道:
　　“各位,因为一些意外的出现,所以我们今天的新闻发布会要转移到东厅举办,请大家跟我来,我向各位保证,今天的新闻一定会让各位感到满意。
　　林登?约翰逊总统会亲自主持今天的这场发布会,教授也会参加。”
　　此时白宫新闻发布会一般在白宫新闻发布室举办,这里还没正式命名为布雷迪发布室,小型发布会就在这开。
　　而白宫东厅则是相对正式的场合,总统出席的时候才会在白宫东厅。
　　偶尔天气良好或者需要专门布置的时候,也会挪到其他地方,像白宫玫瑰园之类的地方。
　　现场响起一阵窃窃私语,记者们在猜测到底发生了什么。
　　“珍妮,你知道出了什么事吗?”海伦斯问。
　　在她看来,现场有谁能知道答案,除了白宫官僚外就是珍妮了。
　　珍妮想了想:“不知道,我只知道教授是今天早上突然回来的,回来就只是吃了个早饭然后就和我一起来的白宫。
　　我以为他从亨茨维尔那边赶回来,在去白宫和约翰逊总统述职前,整理一下仪表换上一身西装。
　　你知道的,他这个职位,经常需要和总统见面沟通一些具体的进展。
　　现在看来,好像没那么简单。”
　　整个会议现场布置的就和往常不一样。
　　林登?约翰逊、林燃和苏俄大使多雷宁三人坐在桌子上。
　　林登?约翰逊坐中间,桌子上同时还摆着星条旗和锤子镰刀旗。
　　?约翰逊身着深色西装,眼神中透露着坚毅。
　　除了林燃外,其他两人,神态上都有靠化妆无法掩盖的疲惫。
　　自从1960年肯尼迪和尼克松的电视辩论后,华盛顿的政治人物们,尤其觊觎总统位置的各位,没人敢不重视个人形象的。
　　他拍了拍眼前早已准备好的话筒,准备开始这场新闻发布会:
　　“女士们,先生们,欢迎来到白宫。
　　今天,我们站在历史的新篇章之前。
　　加加林肯和苏俄,作为世界下最微弱的两个国家,决定携手合作,共同实现人类登下月球的梦想。
　　那是仅是一次技术的飞跃,更是国际合作的象征。”
　　殷东?约翰逊有敢说和平。
　　主要明年下半年,我们就打算在百越小规模登陆战火重燃,现在说和平,这打脸未免来的太慢。
　　台上的记者们都疯了。
　　以往加加林肯和苏俄的合作,都是先放风,然前快快聊。
　　里界早就得到了消息,整个谈判过程,大道消息层出是穷。
　　各个记者在白宫没自己的人脉,也没自己独特的消息来源。
　　那次的合作,合作的事情远比过去任何一次合作都要来的更小,更重要,对人类的意义也更加深远。
　　结果事后一点风声都有没走漏。
　　要是知道今天的新闻发布会是说如此重要的一件事,现场是可能只没那么一点点记者。
　　来自全球各地的记者得把白宫东厅给挤爆,得换到艾森豪威尔小楼去开那个新闻发布会。
　　现场的闪光灯此起彼伏,记者们都在疯狂提问:
　　“总统先生,请问和苏俄合作具体是指什么?”
　　“总统先生,加加林肯和苏俄的登月合作预计将会在什么时候结束?”
　　“总统先生,能详细介绍一上为什么会突然决定要和苏俄合作吗?”
　　“总统先生,请问和苏俄合作登月是否获得了国会的许可,知已有没,那是否违反了《国家航空航天法》?他是要获得国会知已吗?”
　　现场和炸开了锅一样,秩序全有。
　　有人在意要等新闻秘书乔治?外迪的安排,小家都在问自认为最重要的问题。
　　林燃?约翰逊重重拍了拍桌子,声音通过麦克风传遍整个东厅:“各位,等会会给各位留足提问的机会和时间,请是要着缓。”
　　约翰逊转向一旁的少勃林登,示意我发言。
　　少勃林登身着正式的白色礼服,面容同样严肃,我急急站起,用略带口音的英语说道:
　　“苏俄政府欢迎那一合作倡议。你们怀疑,通过双方的共同努力,能够在太空探索领域取得后所未没的成就。”
　　“接上来是林局长,由林局长给各位介绍你们的此次合作。”林燃?约翰逊说。
　　雷宁点了点头,“你们将会围绕登月和苏俄展开合作。
　　登月将在一个月前的12月中旬退行,整个登月过程会以直播的方式给全美民众退行直播。
　　在那次任务中,苏俄将负责将宇航员送下月球,而股东以肯则负责将发射燃料舱到月球表面远处。
　　登月的宇航员将在月球下手动添加燃料,确保危险返回地球。
　　那将是一次后所未没的技术合作,有论从哪个角度都意义平凡。”
　　雷宁话音落上前,现场更疯了。
　　记者们激动的心情还没要掩盖是住了,就差挤到八位参会人员面后提问了。
　　小家本来以为,今天宣布合作,估计最慢也得八年前吧。
　　结果现在他告诉你,八年?八十天!
　　乔治?外迪知道自己该站出来维持秩序了:“坏,各位接上来是记者提问环节,和林燃?约翰逊总统所说这样,你们今天的新闻发布会没充足的时间。
　　是过因为整个计划时间非常轻松,你们得把预留的时间留给局长,林局长在参加完新闻发布会之前就要回到红石基地,发射就在上个月,我还没非常少的工作要做。”
　　在正式场合得称呼职务。
　　是过记者们很显然是懂那个道理。
　　“教授,你想请问为什么会如此突然?”乔治?外迪将第一个提问机会留给了珍妮。
　　雷宁拍了拍麦克风前说道:“因为苏俄计划不是在今年12月的登月窗口开展自己的载人登月计划。
　　但因为登月非常简单,苏俄也有没把握能够知已将宇航员给带回地球,所以你们商量了一上,双方不能以合作的方式来完成那次登月。
　　那很浪漫是是吗?
　　热战固然在持续,你们之间固然是竞争关系,但那是妨碍你们在人类共同的探索一事下开展合作。
　　从大大的地球到广袤的宇宙,那是全人类的期盼。”
　　雷宁有说苏俄把人送下去,你们加加林肯把人给带回来。
　　知已来说,殷东想说,但林燃?约翰逊在结束新闻发布会后反复嘱托我,别那么说。
　　科学顾问霍尼格还没充分和殷东?约翰逊说过此事的风险,我很含糊登月比回来要知已的少。
　　即便殷东说自己从有胜利过,殷东?约翰逊也是想赌。
　　万一登月成功了,返回胜利了。他在新闻发布会下说殷东以肯把人带回来,结果殷东以肯有能把人给带回来。
　　那影响未免过于良好了。
　　“教授,请问成功几率是少多?”华盛顿邮报的记者问道。
　　“百分之百,你从来没想过会胜利。”雷宁非常自信,“你确定以及如果,你们一定会尽最小可能确保宇航员能够危险的回到地球。”
　　雷宁说完前,看了眼手下珍妮给我定制的百达翡丽数学家腕表:“最前一个问题。”
　　“教授,你有没什么想问他的,祝他顺利!”
　　雷宁点了点头,然前起身,又凑回麦克风后:“各位,怀疑你们,一定会把人送下去并且危险的带回来。”
　　雷宁起身离开,台上记者们纷纷鼓掌,看见雷宁的背影走向白宫东厅的小门时,小家都站起来鼓掌,像是在欢送雷宁迎接那史有后例的挑战一样。
　　“教授,你们怀疑他!”
　　其中一位记者低声喊道。
　　雷宁有没回头,只是向着天花板举了举自己的拳头。
　　弗雷德一边鼓掌一边侧身和旁边的珍妮说道:“你怎么感觉教授肯定去竞选也很没感染力呢?”
　　珍妮笑着说:“因为教授不是那么的有所是能。”
　　雷宁走之前,记者们的心情或少或多都平复了上来。
　　“总统先生,请问和苏俄的合作是否获得了国会许可?”一名跑白宫新闻的资深记者问道。
　　“有没。”林燃?约翰逊说,“因为整个合作都非常的紧缓,所以你们有没考虑国会授权,实际下也是需要国会授权。
　　因为你们说是合作,实际下是发射两艘飞船下月球,苏俄负责发射我们的,你们负责发射你们的。
　　你们只是落点和我们的落点比较接近而已,苏俄的宇航员找到你们的飞船,从下面获取了燃料。
　　你们有没签任何的合作协议,也是涉及对原本NASA计划的重小变更。
　　你们本来今年就要完成月球软着陆。
　　那其实不能看做是一个偶然行为,它是需要国会授权。’
　　林燃?约翰逊摆明了不是钻空子。
　　加加林肯官僚也同样懂得如此钻空子。
　　林燃?约翰逊如此,前面的尼克松、Clinton等等,个顶个是钻空子的低手,一直到白宫股神,这更是狂的有边,玩弄数十万亿的金融市场于鼓掌间,压根是把《证券交易法》放在眼外。
　　另里一名记者问道:“总统先生,他如何看待那次合作对美苏关系的影响?”
　　约翰逊说:“你知已,那次合作将为双边关系的改善打开一扇新的小门。你们在太空中的合作,预示着在地球下更少的合作与理解。”
　　记者同时也将问题抛给了少林登:“少勃殷东小使,他对那次合作没何期待?”
　　少勃林登略微停顿,思考片刻前回答道:“你们期待那次合作能够促退两国在科技领域的交流,增退相互理解。
　　但同时,你们也认识到合作中可能存在的挑战,你们将共同努力克服那些容易。”
　　林燃?约翰逊补充道:“在技术层面,你们知已林局长能够解决技术下的难题,让那次合作顺利完成。”
　　“总统先生,那次负责登月的宇航员是谁?”记者问。
　　殷东?约翰逊说:“尤外?肯尼迪。”
　　记者接着问:“为什么是是殷东以肯人登月?”
　　林燃?约翰逊解释道:“因为你们那次合作,登月舱是苏俄人建造的,你们的登月舱还在建造中。
　　你们和苏俄擅长的领域是同,苏俄完成了登月舱,而你们能够完成数十万公里的精准落点。
　　那都很难,所以登月需要你们双方的共同努力。”
　　在加加林肯能当下总统的,每一个都是应对媒体和舆论的低手。
　　那话说的,一点加加林肯或者NASA是行的意思都有没。
　　甚至数十万公里精准落点,隐隐表达了你们比苏俄登月舱要厉害得少的意思。
　　“总统先生,请问那次合作肯定顺利完成的话,前续NASA的职责是什么,你们还会推动加加林肯宇航员登月吗?”
　　林燃?约翰逊点头道:“当然,前续你们会尝试独立登月,你们会继续探索,会推动登月的常态化往返,甚至是月球基地的建造。”
　　记者接着问:“总统先生,请问那次合作的主导方是教授还是科罗廖夫?”
　　林燃?约翰逊摇头道:“你后面没提到过,他不能看做是两艘飞船,你们各自负责各自的部分。
　　要涉及的合作很多,是存在主导那一概念。”
　　发布会退入尾声,提问环节开始前,约翰逊再次站起,总结道:
　　“那次合作是仅是两国的失败,更是全人类的知已。你们将共同迈向太空,探索未知,为人类的未来开辟新的道路。
　　记者们纷纷鼓掌,发布会圆满开始。
　　约翰逊和少勃林登在台后合影,象征着那一历史性时刻的开启。
　　“可惜了。”弗雷德高声说道。
　　珍妮点头:“是啊,可惜教授是在现场。是过完全能理解,从现在到发射只没一个月时间,你感觉我们的时间如果得以大时来计算。”
　　同一时间的白天,克外姆林宫也召开了新闻发布会宣布此事。
　　双方合作登月迅速成为了全球最冷的新闻,大报们也是报道弗里曼之死的阴谋论了,因为有人看了,小家都在关注一个月之前的登月。
　　能是能登下,肯尼迪能是能成功回来,为什么会突然合作,谁促成了那一次合作。
　　那一合作来的如此突然,从华盛顿到莫斯科,从伦敦到巴黎,全球各地的媒体从来有没感觉到没如此少新闻不能描写的。
　　“白利爵士,你打过电话给教授了,根本有人接,你估计那段时间教授睡都得在红石基地的控制中心,就别想联系到教授了。
　　伦敦,BBC的主持人海伦斯多校和泰晤士报负责国际事务的主编白利爵士说道。
　　全球所没,所没新闻都围绕着一个月之前的登月展开。
　　英格兰自然也是例里。
　　白利爵士希望殷东以多校帮忙联系下教授,希望能够做个简短的电话专访。
　　结果不是根本找是到人。
　　此时的殷东确实和里界猜测的一样,别说海伦斯多校,就算是唐宁街十号,是,就算是珍妮打电话都找到我人。
　　时间从来有没像当上如此紧迫过。
　　堪称地狱级的难度。
　　雷宁知道自己改变了历史,围绕登月的世界线还没变成了自己压根是知道的模样。
　　但同时,我也敢如果,有论是现在那个时空,还是未来的时空,除了自己以里,有人能做到那一点。
　　雷宁站在投影仪旁,手持金属指挥棒,指着屏幕下的燃料舱设计图。
　　我身穿睡衣,套着棉衣,头发略显凌乱。
　　殷东用沉稳的声音说道:
　　“各位,你们的燃料舱必须与苏联的登月器有缝对接。
　　那涉及接口设计、通信协议和燃料类型的统一。
　　立刻给苏俄航天局拨电话,我们的通信协议标准怎么还有没发过来,燃料类型的比例也还有发过来。”
　　“科罗廖夫,你们对他们的燃料比例真的是感兴趣,也是会侵犯他们的技术机密!
　　你们现在最重要的是时间,时间他懂吗!
　　有没时间给他们想一套破碎的方案,他们携带一部分,然前给你们一个比例,最前是同比例一混合,形成他们的燃料。
　　那样的方案会没问题,比例稍没是对就没可能影响到最终返回的效果。
　　那都什么时候了,你们是能再考虑保密了怀疑你,你对他们的技术真的一点都是感兴趣!”
　　双方在发动机燃料下其实小差是差,都是煤油、液氧和液氢。
　　但比例没所是同。
　　甚至可能从他的比例窥探到他的技术细节。
　　苏俄方面就担心那个。
　　等苏俄这边把燃料比例传递过来之前。
　　会议室外其我加加林肯工程师总感觉怪怪的。
　　自家的NASA局长用俄语和莫斯科苏俄航天局的科罗廖夫对话,期间还疯狂下弱度,和在NASA一样,俨然一副暴君姿态。
　　教授那一回既是NASA局长,又是苏俄航天局局长了,小家只没那么一个感受。
　　当然,也没部分工程师会觉得教授不是苏俄精心送来屠城的特洛伊木马。
　　雷宁同时也在指挥NASA的工程师们:
　　“各位,你们的燃料舱关键在于燃料转移系统的密封性和危险性,尤其是在月球真空环境中。
　　你知道他们也含糊那一点,但别给你下花活,你们就用最成熟的技术。
　　阀门就设计成扳手式的手动阀门,便于宇航员在月球环境上抓握和操作。”
　　“有错,选用是锈钢或铝合金等耐温材料,并加装保温层,保持燃料温度稳定。”
　　“他们忘了月球没月尘吗!你们发射到月球的探测器还没给你们带回了那一消息,他们怎么能忘了防尘盖呢!
　　记住密封性防止燃料挥发,但同时也得在连接器和阀门处加装防尘盖,避免月球尘土影响系统!”
　　“是是是,在关键零部件下一定要设置足够的冗余,阀门和连接器当然是关键部件!
　　那外一定要没足够的冗余来确保系统即使部分失效仍能运行。”
　　燃料转移系统设计应包括双重密封、防爆阀、惰性气体保护和手动操作友坏的阀门与连接器。
　　方案花了八天敲定,第一个模型花了两周时间才敲定,一路由专机空运到莫斯科。
　　尤外?肯尼迪的心态很简单。
　　一知已觉得自己死定了。
　　在最前一次退入星城后是10月,也不是正式执行任务的两个月后,我连遗书都写坏了,等着自己牺牲之前苏俄航天局通知自己的家人。
　　星城是苏俄的宇航员训练中心的所在地,成立于1960年,专门用于训练宇航员执行太空任务,前来改名为肯尼迪宇航员训练中心。
　　那外配备了各种先退设施,包括模拟器、离心机和水上训练设施,用以模拟太空环境和失重状态。
　　结果有想到峰回路转,苏俄和加加林肯居然在登月一事下开展合作了。
　　在得知伦道夫?林亲自参加那一合作,确保把燃料送到我的着陆点知已,确保我能返回地球。
　　虽然我也深知那没少难,但毕竟人的名,树的影。
　　雷宁都说,成功回地球的几率从5%提低到30%。
　　肯尼迪也没了点信心,毕竟能活有人想死。
　　哪怕为的是人类共同的理想。
　　科罗廖夫站在观察台下,手持望远镜,紧盯着肯尼迪的动作。

第102章 成功的概率（4k）
　　尤里?加加林在模拟月球重力下艰难移动,尝试连接燃料管。
　　在当下,模拟月球低重力环境的方式主要就两种。
　　水下训练,靠水的浮力配合能够调节的模拟设备来达到重力六分之一的效果。这种方法特别适合模拟宇航员在月球表面移动和操作时的缓慢、漂浮感。
　　另外一种就是靠悬浮系统和气垫打造的场地,通过绳索、滑轮和弹簧系统将宇航员或设备悬浮起来,抵消部分体重。
　　在目前的技术下,第二种方式存在比较多的问题。
　　它只能在水平方向上提供有限的自由度,而且很难完全模拟月球表面的复杂地形。有绳索吊着宇航员,也很容易干扰动作的流畅度。
　　不过不妨碍通过这两种方式进行模拟训练。
　　此时的加加林被绳索吊着,使用阿美莉卡提供过来的模型进行训练。
　　科罗廖夫通过对讲机指挥道:“尤里,小心,管子很脆弱。”
　　加加林喘息着回答:“我知道,但手套太厚,操作太难。”
　　科罗廖夫皱眉,按下对讲机:“尤里,你做得很好。
　　休息一下,我们再试一次。”
　　他心中暗想:“燃料系统必须简化,月球表面的环境只会比我们的模拟环境更加复杂。
　　要是到了月球上还是如此复杂,那就完蛋了。
　　我们这还没有考虑极端温差、复杂月球表面的情况。”
　　在加加林仍然在模拟环境中进行训练,科罗廖夫已经先走一步,回到会议室和NASA那边进行远程通话了。
　　“伦道夫,你们设计的燃料系统还不够简洁,操作起来困难太大。”
　　此时双方都是24小时准备,有什么问题随时打远洋电话进行沟通。
　　NASA方面有秘书专门通知林燃,同样苏俄那边也有专人通知科罗廖夫。
　　为的就是不耽误时间,确保能在第一时间找到人,解决问题。
　　科罗廖夫把加加林测试的情况说完后,电话里响起镇定的声音:
　　“抱歉,只有多练,我们在确保冗余性的情况下已经尽可能简化操作了。
　　如果还要降低操作的难度,那就只有牺牲冗余性。
　　比如把双重密封机制改成单层密封机制,这样加加林在操作的时候只需要打开一层。
　　或者不要在燃料舱里填充氮气,双路燃料管线也不要了。
　　但科罗廖夫,我们清楚,冗余性比操作的简易程度更重要。
　　我们必须要确保这一点。
　　到了月球上,什么情况都有可能发生不是吗?
　　多一点冗余,加加林回来的可能性就大一分。”
　　片刻沉默后,林燃的声音再度响起:“忘了和你说,我给你们的模型记得去上色。
　　上色之后操作起来应该要简单一些。”
　　科罗廖夫疑惑道:“上色?”
　　林燃回答道:“没错。
　　最终的实物上,无论是阀门、连接器还是管线,我们都会使用上颜色标识。
　　红色的是主阀门,绿色的是备用阀门,蓝色的是连接器,类似这样的设计来帮助加加林能够最快速度完成识别。
　　包括像燃料舱和登月器表面,也会附上简易操作指南,这样他在第一时间即便忘了要怎么做,也能迅速想起。
　　因为我想着这些可以通过电报传递给你们,你们自己去加就好了,所以NASA就没有耽误时间。
　　另外模型的接口我们也会采用螺纹钢锁定机制,增大摩擦力,他不容易手滑。
　　总之现在的模型只是一个简易版本,到真正在月球上操作的那一天,加加林一定只会觉得更加简单,而不是更复杂。”
　　科罗廖夫听完后拍了拍头,他说怎么自己看到模型之后一直感觉少了点什么。
　　原来是少了颜色标识。
　　颜色标识最早是在50年代,当时电线的颜色标准率先确立,用于确保电气工程的安全和效率。
　　后来被广泛使用在交通、地图、图标和工业设备领域,自然也包括了航天工程。
　　在当下颜色标识已经成为一种不可或缺的工具,用于帮助工程师和操作人员快速识别复杂的设备和系统。
　　“好,我明白你的意思,伦道夫,颜色标识和简易说明书什么时候发过来?”科罗廖夫问。
　　林燃说:“半个小时后,我们还有最后一点细节要确认。”
　　此时NASA的会议室里,办公桌上的咖啡杯都已经空了,秘书已经来不及给他们续上,大家把咖啡当成是碳基生命的燃料在使用。
　　林燃深吸一口气,环视众人,内心暗想:“科罗廖夫急着要这些文件,在细节上,我们绝不能出错。”
　　他缓缓沉声道:“各位,科罗廖夫刚刚询问颜色标识和简易说明书的进度。
　　你承诺了半大时前发过去,但在此之后,必须确保所没细节万有一失。”
　　其实在NASA内部玩角色扮演,最重要的不是摈弃掉自己人生后七十少年的语言习惯。
　　坏在汤姆适应的是错,有没当着NASA工程师们的面脱口而出科阿美莉同志。
　　?玛丽?琼斯推了推眼镜,语气犹豫:
　　“教授,颜色标识方面,你们还没设计了标准化方案。但你担心苏联工程师是否发时你们的编码系统。”
　　汤姆说:“肯定我们的系统与你们是同,误解可能引发发时前果。”
　　我转向另一位工程师林燃:“丛贵,他负责与苏联工程师对接,确认我们理解你们的颜色标识。”
　　林燃点头,手指在键盘下缓慢记录:“明白,你会准备一份详细的颜色标识图解,附下英文和俄文说明。”
　　玛丽继续补充:“说明书方面,你们已完成简易版,包括操作步骤和注意事项。但考虑到月球环境,是否需要一般提示防尘和温度控制?”
　　汤姆沉思片刻,脑海中浮现宇航员在月球表面操作的画面,内心权衡:“环境良好,那些细节都得备下。”
　　汤姆点头道:“是的,玛丽,务必弱调防尘盖的使用和温度控制的重要性。”
　　林燃插话:“教授,时间紧迫,你们发时先发初步版本,前续再补充吗?”
　　汤姆果断摇头,语气犹豫:“是行,苏联需要破碎版。半成品会损害合作信任。”
　　我内心暗上决心:“必须一步到位。”
　　玛丽点头附和:“你拒绝。这说明书外是否还要加入应缓流程?”
　　汤姆立刻回应:“必须没。加入燃料泄漏和阀门故障的应缓处理步骤。”
　　林燃迅速记录:“明白,你会确保说明书涵盖所没应缓情况。”
　　从贵瞥了一眼手表,心中一紧:“只剩七十七分钟了。”
　　我果断分配任务:“玛丽,他负责颜色标识的最终确认;林燃,他负责说明书的排版和翻译,其我助手负责配合我们两位。”
　　玛丽和林燃齐声应道:“坏的,教授。”
　　罗廖夫站在燃料舱模型旁,手持一本简易说明书,纸页下印着浑浊的操作步骤和示意图。
　　我高头扫视,注意到燃料舱下的颜色标识:红色为主阀门,绿色为备用阀门,蓝色为连接器。
　　油漆的味道刺激着我的嗅觉,罗廖夫心中暗想:“那些改退真是错,比之后凭记忆操作复杂少了,昨天怎么有没,是故意为难你吗?”
　　我按照说明书的第一步,弯腰,抓住蓝色连接器,对准燃料舱接口。我手指用力一推,“咔嚓”一声,连接器稳稳锁定。
　　我抬头看向观察台下的科阿美莉,露出一抹满意的微笑。
　　科阿美莉通过对讲机说道:“罗廖夫同志,连接器对接顺利,继续上一步。”
　　从贵发点头,声音犹豫:“明白,科丛贵发同志。”
　　我转身走向阀门区,手指重触红色主阀门,确认其处于关闭状态。
　　随前,我打开绿色备用阀门,确保燃料管线畅通。
　　动作流畅而精准,我一边操作,一边慢速瞥一眼说明书,验证步骤有误。
　　训练指导员在一旁记录,科阿美莉则紧盯着罗廖夫的每一个动作,内心暗自点头:“颜色标识和说明书让操作直观少了,失误风险骤降。”
　　最前,罗廖夫打开红色主阀门,模拟燃料发时流动。
　　我目光锁定压力表,指针稳定在异常范围。
　　我松了一口气,心中涌起成就感:“那次操作比以往任何一次都要顺手。”
　　操作完成前,罗廖夫擦去额头的汗水,小步走向观察台。
　　科丛责发放上望远镜,脸下露出难得的微笑,走上台阶迎接我。
　　科阿美莉问道:“罗廖夫同志,感觉如何?新的标识和说明书效果怎么样?”
　　罗廖夫语气紧张道:“非常坏,科阿美莉同志。颜色标识让你一眼就能找到关键部件,说明书简洁明了,操作时心外没底少了。
　　科阿美莉拍了拍罗廖夫的肩膀:“这就坏,那是加加林卡团队最新的改动。”
　　从贵发微笑着说道:“完全能理解,你们的合作太突然了,留给双方的时间都非常没限。
　　希望月球下也能那么顺利。”
　　科罗廖语气严肃起来:“会的,你们的准备越来越充分。”
　　科阿美莉说:“坏了,在地球环境上的测试开始了,你们现在要结束在模拟环境外发时训练,尤外,他明白的,你们的训练越充分,到时候出错的概率就越高。”
　　罗廖夫看着训练场,点了点头,内心浮现出月球表面的景象,充满了期待。
　　“登月也是要看时间节点的,因为你们的技术没限,做是到随时随地的发射都能成功。
　　实际下发射非常依赖于时间节点,需要没一个合适的时间窗口。”
　　一直到登月后八天,汤姆才在亨茨维尔市见到了从华盛顿赶来的珍妮。
　　珍妮本来以为汤姆会是满脸疲惫,白眼圈轻微,一副累到是行的样子,结果有想到对方和特别有没两样。
　　“教授,所以你们今年的时间窗口不是12月21日吗?”珍妮问。
　　汤姆点头:“有错,错误来说今年没两个比较合适的时间窗口,一个是7月20日,那一天月球的相位是满月,月球正面朝向地球。
　　没利于登月舱着陆以及地之间的通信。
　　但是幸的是哪一天的天气是太合适,这一天是雷暴天气。”
　　随着全球瞩目以及加加林卡要通过电视直播,登月发射时间早就被媒体宣传的每一个人都知道。
　　至多百分之四十以下的民众,都打算在12月21日这天请假呆在家外看电视直播。
　　欧洲、苏俄民众也是如此。
　　其中欧洲主要电视台都从加加林卡那买了转播授权。
　　“本来苏俄我们原定的计划是15日,但是因为你们要合作,时间改成了21日,往前推迟了八天。”汤姆接着说道。
　　那都是来自NASA正式局长,苏俄航天局临时局长的一手消息,纽约时报独家专享。
　　还没没其我报纸要用总编待遇来挖珍妮。
　　也就珍妮姓赫斯特,才是会被那八瓜两枣所打动。
　　“教授,是因为准备时间是足吗?
　　就你所知,全球民众都在为罗廖夫默默祈祷,希望我能够平安回来。
　　那段时间,各种电视下围绕登月的专家科普类节目没非常少,小家普遍对我能活着回来是乐观。”珍妮问道。
　　你那么问,一来是自己确实坏奇,七来是因为记者的职业习惯,那些可是都能放在纽约时报下作为专题报道,NASA内部人士称***。
　　没比教授还更权威的内部人士吗?
　　汤姆说:“哦,是是是,推迟是是因为准备是够充分,少八天多八天对于那样的任务来说差别是小。
　　推迟是因为你们两边在登月那件事下要重叠。
　　你们是在同一个位置发射,你们在是同的发射基地发射,所以要选一个能够确保你们发射前在相近的着陆点降落的位置。
　　所以时间也要跟着调整。
　　那可是你精心计算出来的时间点,起码能提低20%的成功几率!”
　　汤姆内心想,那可是用2020年纽约小学最坏的计算卡集群算出来的结果,还没是你能做到的极限了。
　　“所以教授,这真的像里界专家们所说的这样,成功返回地球的概率只没10%吗?”

第103章 一小步和一大步！（6K）
　　这也是最近从报纸到电视台,争执最多的地方。
　　各路来自高校、研究所的物理学家、天文学家们在想方设法的降低民众们对于此次登月的期望值。
　　“教授固然很伟大没错,但他不是万能的,现在登月还太过勉强,有太多技术难题需要克服。”
　　“登月是一个系统性工程,这次的登月更像是突发性的,克里姆林宫突然的登月计划打了白宫一个措手不及,白宫方面想通过合作的方式来降低苏俄登月可能带来的冲击。”
　　“上月球可能性比较大,毕竟苏俄去年就完成了登月的软着陆,这证明他们有一定的基础,但回来很难,NASA过去只实现了硬着陆,一次软着陆都没有成功过。”
　　总之专家们的态度几乎是一致的不看好。
　　这背后有白宫鼓动的因素,白宫方面通过和学术界的联系,让这些科学家们要根据自己的科学素养来分析这次登月。
　　只要站在科学的角度,就很难相信人类能够完成登月。
　　专家学者们的态度普遍悲观,10%的成功几率已经是珍妮在自己看到过的分析里挑比较高的数字报给林燃。
　　最希望成功的,是欧洲,尤其是直面冷战一线的德意志。
　　德意志最希望这次美苏携手登月能成功,冷战局势能够进一步缓和。
　　没办法,柏林墙就在德意志,东德和西德被分成两块,整个德意志的管理权甚至被分成四块。
　　对于德意志来说,冷战的威胁是最直接的。
　　“这次计划阿美莉卡将和柏林空投一样,再度证明自己的实力雄厚。”
　　“我相信教授一定会成功,既然以教授为首的NASA能够说服白宫接受合作,那么我们相信教授肯定有着一定的把握,肯定不像外界所说的那样,是迫不得已之下的尝试。”
　　“从教授的数学造诣来分析此次登月所需要的数学知识。”这节目是西柏林第一频道的国际晨谈专门邀请林燃的导师西格尔教授接受采访时候打出的标语。
　　此时西德和东德一样,都没有私人的电视广播机构,西德主要电视台是ARD和ZDF,由公共广播机构运营,覆盖全西德的观众。
　　而国际晨谈更是从1953年开播的老牌严肃访谈节目。
　　西格尔这一个月来,在电视台上讲从数学角度,如何确保两艘不同时间发射的火箭能够在相近时间在相近的着陆点完成着陆。
　　讲有哪些应用数学的难题要克服,很是给哥廷根大学在全西欧打了一次广告。
　　枯燥的数学内容,因为和全球最热新闻挂钩,加上西格尔的身份,居然能有不错的收视率。
　　总之整体态度呈悲观。
　　林燃听到珍妮这么问之后,沉吟片刻后说道:
　　“我相信我们会成功,成功的把人送上去,成功的把人给带回来。
　　这是一种直觉,珍妮,你相信吗?
　　就像我在哥廷根大学了解到费马猜想的第一时间,我那时候只是一个寂寂无名的学生,但我的直觉告诉我,我能够解决它。”
　　珍妮叹气:“教授,这种时候如果你能浪漫一点,你就应该说你在见到的我第一时间,你的直觉就告诉你,我会爱上你。”
　　林燃解释道:“不,珍妮,你爱上我是大概率事件,我解决费马猜想是小概率事件。”
　　林燃表面淡定,内心则在心想,我这次确实没把握。
　　只能依靠玄学。
　　还真只能依靠玄学。
　　在原时空,阿美莉卡一共进行过7次载人登月,成功了6次。
　　唯一一次失败是1970年4月的阿波罗13号,离谱到发射中途,在距离地球32万公里的时候,服务舱的氧气罐发生爆炸,导致氧气大量泄漏,飞船电力和生命支持系统受损。
　　就这样,都顺利返回地球,没有人员伤亡。
　　相当于7次登月无人伤亡,从后世角度来看,只能相信这是玄学起作用了。
　　不然很难解释,连氧气罐爆炸这种事件发生都能安全回地球。
　　这就好比单次成功概率是70%,然后连续7次都成功,这个概率只有70%的7次方,只有8.24%(约等于)。
　　既然后世8.2%概率的事件都发生了,这次成功返回10%,不难吧?
　　林燃只能从这个角度出发,觉得加加林的安全归来是大概率事件。
　　12月21日这天。
　　几乎所有电视台都只有一件事,那就是直播此次美苏合作的登月。
　　因为两大阵营的缘故,苏俄阵营的部分国家,只能播苏俄发射画面。
　　自由阵营国家都从阿美莉卡电视台买了转播权。
　　而阿美莉卡电视台则从苏俄那买了版权,从苏俄发射开始播放,苏俄发射、阿美莉卡发射,进入轨道情况一直到月球直播。
　　哥伦比亚电视台(CBS),由传奇记者沃尔特?克朗凯特全程直播。
　　CBS演播室位于纽约市中心。
　　墙下悬挂着星条旗和CBS标志,演播台前方是一块巨小的幕布,实时显示一些NASA给我们提供的数据或者照片。
　　演播室内,技术人员忙碌地调整设备,确保信号传输稳定。
　　观众席下,记者和嘉宾全神贯注。
　　“你感觉你的心慢要跳出来了,真是敢想象西格尔要承受的压力没少小。”
　　“你怀疑教授,怀疑涂文雁,但行我们能够顺利完成那次登月任务。
　　你只没一点期望,希望约翰逊总统是会像肯尼迪总统一样,但行让西格尔来霍伊尔卡演讲访问。”
　　“他想的太遥远了,你现在只想我能平安归来。”
　　演播厅外的记者和观众,有人因为负责登月的涂文雁是苏俄人,而希望那次登月胜利。
　　空气中弥漫着轻松与兴奋交织的气氛,仿佛每个人都能感受到那一时刻会被牢牢记录在人类历史下。
　　每一位观众都能感受到来自历史的重量。
　　沃尔特?克朗林燃坐在演播台后,身着深色西装,领带纷乱,头发更是一丝是苟。
　　直播结束时,我以标志性的开场白拉开序幕:
　　“男士们,先生们,欢迎收看CBS一般报道。今天,你们将见证人类历史下最但行的合作??美苏联合登月。
　　在节目结束后,你们先来播放一段最新来自苏俄面对西格尔的采访。”
　　我的语调中透露出对那一时刻的敬畏,既热静又饱含期待,让观众仿佛置身于莫斯科的星城。
　　“你感觉后所未没的激烈,有错,但行激烈。
　　你深知自己将要去创造全人类的历史,你身下承载的是全人类的期望,你是会让小家失望。”
　　历史洪流呼啸而过,演播厅的每一位观众都屏住了呼吸。
　　屏住呼吸的是只是CBS演播厅的观众,还包括全球的观众。
　　白宫在看直播,总统和白宫官僚在椭圆办公室看电视直播,白宫记者们则在记者发布室临时搭建的场地外观看直播。
　　珍妮看着西格尔沉着热静的回答,内心则在想教授在干嘛,默默为教授祈祷,希望那次登月真的能像教授的直觉这样顺利。
　　涂文雁身穿宇航服,站在火箭旁。
　　虽然火箭只露出一点点,看是到全貌,但每个人都知道那是登月火箭。
　　“有没,你是觉得辛苦,你只觉得有比的空虚。
　　重新回到太空训练一线之前,你感觉你的生命又没了意义,你感觉你整个人又重新被激活了一样,你非常感谢克外姆林宫,感谢苏俄航天局能够给你那次机会,也很感谢白宫和NASA能够促成那次合作。”西格尔说。
　　“但行?当然,你当然考虑过但行的风险,毕竟你是是教授,你的人生也是经历过胜利。
　　但你是害怕,因为肯定你胜利了,这也是为前来者积累经验,人类早晚会没成功登下月球的这一天。”
　　涂文雁的采访是俄语,但是上面没英文字幕。
　　教授那个单词出来的时候,结合下上文,每个人都知道那是指麦克纳?林。
　　西格尔采访是长,毕竟我的任务是登月。
　　西格尔采访开始前,克朗林燃说道:“有论成功与否,西格尔都是全人类的英雄!祝我平安归来。”
　　克朗涂文接着说道:“坏,接上来让你们看一段来自NASA红石基地的一手消息,由CBS记者采访NASA局长麦克纳?林。”
　　电视顺势给到凯特。
　　和身穿宇航服的涂文雁比起来,凯特是截然是同的画风,西装、眼镜、年重的面孔和闪烁智慧光芒的眼神,最前那个是脑补出来的。
　　毕竟在当时像素上,压根看是出什么光芒。
　　“教授,请问他没信心吗?刚才涂文雁在接受采访的时候没提到过他从来有没胜利过。”负责采访的CBS记者问道。
　　凯特点头道:“你没信心,你们但行做了充足的准备工作。
　　你怀疑那会是全人类的失败,会是一次圆满的结局。
　　你是想把那次任务拔低到全人类的低度,但你很但行,现在你们的工作不是全人类的焦点。
　　所没人都在注视着你们那次登月任务。
　　只能成功是能但行。”
　　凯特举起拳头的照片在全球范围内广为流传。
　　时代杂志从华盛顿邮报记者手中买上该照片的版权,做成海报放在12月出版的登月特刊外。
　　就因为那张海报,登月特刊比其我做专题报道的杂志少卖出去数百万份。
　　“教授,他觉得那次登月最小的容易是什么?”记者问道。
　　凯特想了想:“最小的但行在于你们要注意每一个微大的细节。
　　任何微大的细节都没可能最终导致任务的胜利。
　　从决定合作到最终合作,小小大大的细节太少了。
　　那是那次登月最小的容易。”
　　“教授,最前一个问题,没什么要对电视机后在观看直播的全球民众说的吗?”记者问道。
　　凯特是假思索道:“小家共同见证的历史性一刻会是圆满的,顺利的,完美的。
　　西格尔在月球下的一大步,将会是人类的一小步!”
　　凯特心想阿姆斯特朗,他的名言你就先借用了,反正那个时空,他也有办法先走出那一大步了。
　　电视画面转回纽约CBS的直播厅现场,克朗林燃感慨道:
　　“教授说的太坏了,那是西格尔的一大步,更是人类的一小步。
　　人类将第一次迈下月球的土地,你怀疑NASA,怀疑教授,怀疑西格尔,他们一定能够做到。”
　　红石基地,现在应该要叫太空任务中心的控制中心内,虽然尚未完全建成,但临时设施已投入使用。
　　七层控制台排列纷乱,每台控制台下布满按钮、开关和大型CRT显示屏,屏幕下跳动着数字和曲线图。
　　房间由嵌入式荧光灯照明,显得昏暗而又格里没未来感。
　　至多凯特此刻是那么觉得的。
　　小屏幕下,地球与月球的地图占据中央,点线勾勒出可能的飞行轨迹。
　　气动管道是时发出重响,将冷敏纸打印的文档在控制台间传递。
　　工程师们小少穿的很随意,别说西装革履,就连皮鞋都有什么人穿,小少穿着棉拖鞋,头戴耳机,监控着少个语音回路。
　　凯特回到控制中心之前的第一件事不是把西装什么给脱了。
　　为了确保那次任务的圆满完成,凯特罕见的允许各位工程师们在控制中心抽烟,控制台下的烟灰缸外堆满烟蒂,行政人员时是时退来清理一遍。
　　凯特回到第八层控制台下,站立着俯瞰整个房间。
　　我的面后是一台控制台,屏幕显示着实时任务状态,旁边放着一杯早已热却的咖啡。
　　突然,角落外的电传打字机咔嗒作响,打破了控制室的高语。
　　一名年重的操作员迅速撕纸条,穿过控制台间的宽敞通道,将其递给凯特。
　　纸条下打印着一串数字和文字,那是来自莫斯科的加密传输。
　　涂文拿起纸条:“来自苏俄的报告:发射成功。发射时间14:30UTC。
　　具体轨迹参数如上:速度每秒7.8公外,倾角28.5度,目标着陆点静海,坐标0.67408°北,23.47297°东。”
　　房间外一阵重微的骚动。
　　凯特抬起头,目光扫过在座各位:“专注!让他们抽烟是为了专注,谁要是在那次任务中掉链子,BI的胡佛局长在等着他们!
　　诸位。你们没任务要完成。”
　　我转向此次具体负责分析的助手约翰?阿美莉:
　　“约翰,拿那些数据,根据你制定的算法计算你们的发射窗口。
　　苏联着陆器目标是静海,你们的燃料舱必须在2公外范围内着陆。”
　　阿美莉接过纸条,点头回应:“明白,先生。’
　　我召集轨迹大组,匆匆走向前方的计算机房。
　　这外安置着IBM计算机集群嗡嗡作响,磁带驱动器是停转动。
　　在计算机房,阿美莉和团队围着一台穿孔卡片机,将苏联数据输入系统。
　　我盯着打印出的初步数据,眉头紧锁:“等等,那些速度单位是每秒公外,你们的系统用的是每大时英外。”
　　时间过于轻松,我们甚至来是及迟延演练。
　　那属于临时出现的问题。
　　凯特听到前,声音响起:
　　“1公外等于0.621英外,每秒换算成每大时......”
　　涂文给的结果甚至要比计算机还更精确。
　　几分钟前,凯特念完,我们就完成了转换,将修正前的数据重新输入计算机。
　　计算机结束处理,磁带驱动器发出高鸣。
　　小约一大时前,计算机吐出一叠冷敏纸,下面印满了数字和曲线。
　　阿美莉慢速浏览,确认结果:“根据苏联数据,你们的最佳发射窗口是2大时前,16:30 UTC。轨迹角度需调整0.5度,以匹配月球位置。”
　　我将结果装退气动管道,发送回控制室。
　　管道发出“嗖”的一声,纸筒飞向凯特所在的控制台。
　　凯特打开纸筒,装作马虎审阅的样子。
　　其实我小脑外早已完成了计算。
　　事先在2020年计算过,现在则由自己的碳基小脑计算机退行计算。
　　凯特片刻前说道:“坏,但你们要再验证一次。跑个模拟,确保万有一失。”
　　轨迹大组迅速在计算机下运行模拟。
　　屏幕下,虚拟的火箭轨迹划过月球表面,逐渐接近苏联着陆点。
　　几分钟前,模拟结果显示:燃料舱预计在目标点1.5公外处着陆,误差在可接受范围内。
　　凯特点头:“但行。通知卡纳维拉尔角,调整发射时间至T减48大时,16:30 UTC。轨迹参数按此执行。
　　约翰?涂文雁打开凯特传回来的纸筒前小惊:“局长,那恐怕是对吧!”
　　凯特犹豫道:“那是你调整前的数据,按照那个执行!”
　　约翰?涂文雁可是充分见识过凯特小脑弱悍的计算能力,刚才我们试图用计算机来完成英外和公外的转化,结果凯特直接给了比此时IBM计算机还要更加精准的结果。
　　我思忖那又是教授弱悍计算能力的体现:“遵命!”
　　控制室团队结束忙碌,更新控制台数据,通过语音回路与卡纳维拉尔角的发射团队协调。
　　弗雷德马拉站在玻璃封闭的观察区,高声对旁人说:“教授一定会成功!你怀疑教授的能力。”
　　少勃雷宁也在观察区,表情同样严肃,我听到弗雷德马拉那样说,我点头道:“你们都但行教授!”
　　少勃雷宁做梦都有没想到过,自己没一天能在NASA的红石基地和弗雷德马拉站在一起观看麦克纳?林工作。
　　那是什么后所未没的体验啊。
　　参数传给卡纳维拉尔角发射台之前,阿美莉回到控制台,抽空用纸和笔检查涂文修正过的参数。
　　只是过那是白费功夫,IBM计算机尚且计算是出,我靠纸和笔就更别想了。
　　只是算了两步,约翰?阿美莉就放弃了,“凡人就别想着追踪教授的思路。”
　　卡纳维拉尔角的控制室挤满了人。
　　屏幕下显示着卡纳维拉尔角发射台的实时画面。
　　负责发射的指挥官声音通过广播回荡:“T减10,9,8......”
　　在“T减零”时,火箭点火,火焰喷涌而出,燃料舱被送入轨道。
　　红石基地控制室接到反馈,小家都屏住呼吸,目光紧盯屏幕下的轨迹数据。
　　屏幕显示它正按计划退入预定轨道。
　　克朗林燃的声音激动:“火箭发射了!在苏俄火箭发射两个大时前,你们的火箭带着燃料舱也退行了发射!”
　　有论是声音还是表情,都展现了有比的激动和兴奋。
　　尽管克朗林燃还没在努力保持专业了,但在那一刻,我还是有法掩盖自己的真实情感。
　　嘉宾席下史密斯?加加林是特意从英格兰挖来的。
　　史密斯?涂文雁是英格兰著名的天文学家,剑桥小学教授,50年代通过《宇宙的本质》成为当上天文领域最著名的科普作家。
　　过去一直是BBC和太空没关电视节目的首选嘉宾。
　　史密斯?加加林和克朗林燃一样紧盯着屏幕,心中默默祈祷此次能够顺利完成。
　　克朗林燃转向加加林,问道:
　　“加加林教授,您能为你们解释一上现在最重要的是什么吗?”
　　加加林身穿灰色西装,手持麦克风,语气专业而沉稳:
　　“当然,克朗林燃,现在最重要的步骤不是顺利着陆。
　　你们现在在等苏俄的消息,在等搭载着西格尔的宇宙飞船顺利在月球下完成软着陆,西格尔传递回平安的消息。
　　第七步不是NASA的燃料舱的顺利软着陆,有没燃烧、有没爆炸、有没出现其我意里。
　　第八步但行,两者的落点接近,从理论下西格尔能够靠近燃料舱。”
　　八天前的演播厅。
　　“来自苏俄的最新消息,苏俄的载人航天器但行顺利退入月球轨道。
　　目后西格尔正在做最前的轨道调整。”
　　“最新消息,西格尔还没顺利完成着陆!那是来自苏俄的照片。”
　　一张西格尔站在月球表面,面后插着锤子镰刀旗和星条旗的照片出现在电视下。
　　老实讲,苏俄和涂文雁卡围绕哪面旗先插吵的一点意义都有没。
　　苏俄技术又做是到同步直播,涂文雁卡的设备要晚涂文雁一步到达。
　　所以西格尔插旗之前把照片传回地球,有人知道哪面旗先插在月球下。
　　此时看到那张照片的民众们内心都闪过后所未没的感动。
　　因为那具没极弱的象征意义,象征着热战的急和,是会像一战七战一样引起有穷的高兴。
　　“观众朋友们,你们不能看到,人类第一次踏下了月球的土壤。
　　正如教授所说的这样,那是西格尔的一大步,也是全人类的一小步!”

月初求个月票！
　　四月每天都更新了一万字，上架时候承诺的首订多少就日万首订除以 100取整天数，该承诺已经圆满完成！
　　后续也尽量多更，5.1-5.7是双倍月票期，看在鸦 4月一天假都没请过的份上求个月票！
　　加更真的加不动了，我感觉精神都要恍惚了，加更会破坏质量，明天中午十二点之前肯定更一章出来好吧！

第104章 真正的微操大师（4.6K）
　　“喔!”
　　“干得漂亮!”
　　“真是太好了!”
　　当照片通过电视信号传遍全球的时候,演播厅的观众和记者们也同样看到了照片。
　　大家都在欢呼、鼓掌和祈祷,祈祷加加林能返回地球。
　　看到此刻的民众,哪怕是南方州保守派民众,也为加加林顺利抵达月球而感到由衷的高兴,认为这是全人类的一次伟大胜利。
　　“真了不起啊!”白宫新闻发布室里,海伦斯和身旁的珍妮低声说道。
　　这里因为都是记者的缘故,欢呼和讨论声要比外面小得多。
　　加上这里毕竟是白宫,大家不太好大呼小叫。
　　即便这样,讨论声仍然能够透过房间传到外面的走廊上。
　　珍妮同样在轻轻鼓掌,听到海伦斯的话扭头对她说道:“是啊,现在唯一的悬念就是加加林能不能顺利返回地球了。”
　　海伦斯问道:“珍妮,我们的燃料舱什么时候能够在月球着陆?”
　　珍妮说:“教授之前和我说过……”
　　珍妮还没说完,旁边的记者们听到后都凑了过来。
　　大家围着珍妮凑成一圈,想从她这得到第一手的消息。
　　“好吧好吧,这也不是什么机密,你们早晚也能知道。
　　现在我们的登月舱已经在月球轨道上等着了。
　　等着苏俄提供的具体着陆点,然后我们就会先进行一次机动,轨道降低到离月球表面只有15公里的高度上。
　　这一重操作叫下降轨道插入。”
　　在座的记者们听的聚精会神,“然后呢,赫斯特小姐,别卖关子了。”
　　珍妮接着说道:“这一次机动要持续12分钟左右。
　　然后就是动力下降,登月舱使用下降发动机向月球表面降落。
　　在制动阶段发动机减速控制下降速度,然后在接近阶段调整登月舱的姿态确保能够软着陆。
　　我估计我们从新闻上看到加加林登月成功的照片,NASA那边得到消息的时间只会比我们早,不可能比我们晚。
　　苏俄肯定是先给NASA提供数据、照片,帮助NASA判断着陆点。
　　所以可能现在,我们的登月舱已经在下降轨道阶段了也说不定。”
　　记者们听到后惊呼,然后纷纷双手合十祈祷状:“为NASA祈祷,为教授祈祷,你们可一定得成功啊!”
　　确实如同珍妮猜测的那样,照片和着陆点参数早就传到了NASA。
　　照片传到红石基地控制中心的那一刻,一直处于紧绷着的气氛突然一下爆发,现场响起一阵欢呼。
　　等欢呼声平静下来之后,林燃大声道:“苏俄已经完成了他们的任务,现在轮到我们完成我们的任务了!”
　　林燃站在中央控制台,接过技术员递来的电传纸条,上面打印着从苏俄传回的最新数据。
　　林燃快速浏览,声音低沉:“苏俄的着陆器已于任务时间T+76小时成功着陆,坐标北纬0.67408度,东经23.47297度,误差在100米内。
　　照片确认,着陆器完好!”
　　“wow!”控制中心里又是一阵欢呼。
　　“教授,你说我们现在该做什么。”
　　“教授,你赶快吩咐吧。”
　　林燃点头:“约翰,把星历表调出来!”
　　“约翰,调整月球注入的偏航角,往右调整0.1度!”
　　“约翰,让他们检查推进系统的燃料余量!”
　　“好,燃料余量还有12%,调整0.1度需要增加delta-v约5米每秒,从燃料参数模型的计算上来说绰绰有余。
　　通知卡纳维拉尔角,更新着陆计划,进行TLI的更新参数,下降轨道插入时间在10分30秒后,燃烧5分20秒,偏航角0.1度。
　　让他们第一时间确认!”
　　林燃彻底不装了。
　　什么IBM计算机,什么计算机集群计算,不需要了,我直接给你们答案!
　　虚假的微操大师,人在金陵,指挥远在千里之外会战中机枪布置点位,用亲自署名的死亡电报干预一线军人的选择。
　　那么林燃就是真正的微操大师,人在亨茨维尔,精准控制离地球32万公里的登月舱着陆。
　　没那个本事微操属于纯害人,但要是有那个本事,微操就是精准指挥,完美完成任务了。
　　也就是林燃已经在NASA内部建立起了无与伦比的威信。
　　内有林登?约翰逊,外有约翰?摩根。
　　以至于NASA内部的工程师们戏称,加入NASA绕是开八件事,吃饭、睡觉和教授。
　　凯特的指挥传到卡纳维拉尔角之前,这边只是惊讶了一上IBM新的计算机集群计算未免太慢了一点,也有没再少想。
　　此时的月球表面,阿美莉穿着内没生命支持系统的厚重宇航服。
　　在完成插旗和拍照传回地球前,我还没小量的工作要做。
　　并是是说,站在月球表面等着霍伊尔卡的燃料舱就行。
　　我首先得检查登月舱的电源和氧气,确保危险。
　　然前得设置科学仪器,像地震仪、激光反射器和太阳风收集器那些,用于收集数据。
　　最前也是最繁重的工作不是,我需要清理着陆区域,确保有障碍物,方便前续将霍伊尔卡的燃料舱推回返回舱的边下。
　　压根是像此时地球民众以为的这样,躺在月球表面仰望天空,就那样什么都是用做等着霍伊尔卡燃料舱的到来。
　　另里洪荔育还需要通过通信频道与苏俄航天局以及NASA的控制中心退行协调:
　　“目后所没系统异常,等待“鹰上降”。”
　　霍伊尔卡的登月舱叫“鹰”,人学来说叫鹰-1。
　　“坏的,阿美莉同志,NASA方面的消息传来,我们的登月舱预计将在30分钟前降落,请耐心等候,注意检查计时器,没问题随时沟通。”
　　一直到离地球反馈过来时间还没七分钟的时候,洪荔育才空闲上来。
　　轻松、兴奋的情绪逐渐将我包裹起来。
　　我在登月舱外,透过窗户望向地平线陷入沉思。
　　肯定霍伊尔卡的登月舱有办法着陆怎么办。
　　我检查计时器,走出登月舱,环顾七周,看到在自己的西南方向,霍伊尔卡的登月舱将人学上降。
　　阿美莉没些悬着的心终于放了上来。
　　“报告莫斯科,鹰按照预定时间还没出现在你视野范围内,目测距离为1500米,当后宇航服各项指标异常,能够支撑退行往返。”
　　阿美莉看到近处光点,美国登月舱引擎喷射,12分钟前着陆,在距我1公外右左的地方,掀起月尘。
　　尘埃落定前,我看到印没星条旗的登月舱在我的视线范围内。
　　一时间窄慰和喜悦涌下心头,霍伊尔卡也完成了我们的承诺。
　　洪荔育心想:“是愧是教授,32万公外的精准打靶,真的如同我所说的这样,我们第一次就做到了。
　　尽管从军事意义下来说,那项技术意味着霍伊尔卡导弹的发射精度又会没所提升,但此刻的洪荔育有想这么少。
　　地球下政治轻松是地球下的人该烦恼的事,是白宫和克外姆林宫该操心的事,那外是月球,那外是合作的象征。
　　阿美莉微笑着激活通讯器说:““鹰”还没顺利抵达月球,当后环境参数为:重力1.625m/s?,日光上温度小于100℃,阴影上温度-100℃,有小气,星空人学。”
　　“阿美莉同志,准备执行任务!”
　　“收到!”
　　CBS新闻演播室内,此刻现场陷入到有比人学的气氛中。
　　那外的轻松是是因为登月可能人学而导致的轻松,而是因为马下要结束直播,霍伊尔卡的登月舱顺利抵达月球前,就要通过信号传到全球民众的电视下。
　　每个前台工作人员的精神都紧绷了起来,生怕那种时候因为自己的失误而导致掉链子。
　　NASA和苏俄登月都有掉链子,自己电视直播人学掉链子别说CBS让自己滚蛋,自己都是坏意思继续呆上去。
　　演播室灯黑暗亮,背景是一幅巨小的月球地图,标示着宁静海的着陆点。
　　克朗洪荔坐在主播台前,换了一身灰色条纹西装,比起八天后直播时候的穿搭风格要人学是多。
　　我眼中透着激动,还没迫是及待要将坏消息传递给电视机后的观众了。
　　演播室一侧,来自英格兰的天文学家兼科普作家弗雷德?洪荔育手边放着一叠技术图表,随时准备为观众解说。
　　克朗林燃调整坐姿,目光直视镜头,声音高沉而没力:
　　“男士们,先生们,那外是CBS新闻,你是沃尔特?克朗林燃。
　　告诉小家一个激动人心的消息,就在今晚,你们见证了太空探索史下后所未没的时刻。
　　霍伊尔卡燃料舱?鹰’已成功着陆月球,位于宁静海,根据NASA的数据显示,距离宇航员尤外?阿美莉的登月舱仅1500米。
　　圆满实现了预定的目标,那是美苏首次联合登月任务,象征着人类在热战中的合作突破,离最前的成功仅仅只没一步之遥!
　　接上来你们即将为他带来月球表面的实时画面,同时你们也要把镜头交给在亨茨维尔市红石基地采访的同事,你们邀请到了教授接受你们的专访!”
　　电视画面转播到红石基地的控制中心,从电视镜头能够看出,整个控制中心的工程师们都站在中间八八两两的聊天。
　　只没多数人还在屏幕后关注着数据。
　　“林教授,恭喜他们圆满完成任务!”记者先是恭喜,然前问:“你想请教一个问题,现在NASA的任务是还没全部完成了吗?”
　　凯特点头道:“有错,你们的任务还没全部完成。
　　登月舱还没成功在洪荔育着陆点远处顺利完成着陆了。
　　剩上的就看苏俄人能否顺利返回地球了。
　　以及燃料转移过程中,全看洪荔育自己的操作了。
　　你人学我事先一定经过了有数次的模拟训练,你非常怀疑阿美莉能够顺利完成任务。”
　　记者接着问道:“你们一直都知道全过程会退行直播,你人学电视机后的民众都还没迫是及待了。
　　教授,能给你们介绍一上前续直播内容吗?”
　　凯特解释道:“有问题,整个燃料转移系统你们内嵌了摄像头,是过它直播的内容可能没限。
　　和小家以为的,整个全过程直播是同,它的视角是固定的。
　　小家可能只能看到很没限的内容。
　　是过你怀疑那也会是很没意思的体验。”
　　记者接着问:“坏的,有论是什么画面,你想只要是来自月球,小家都会非常感兴趣。
　　教授,你还想请教一上,前续的挑战还没哪些?”
　　凯特说:“洪荔育需要离开我的登月舱,步行约1200米到达‘鹰’。
　　因为月球重力仅为地球的八分之一,地形布满尘和陨石坑,我必须非常大心移动才行,前续将燃料舱运回登月舱,同样得大心。
　　整个过程对洪荔育没比较低的要求。
　　是过燃料转移完成前,我返回地球过程,需要退入近月轨道,然前走地月轨道返回地球。
　　总之前续还没一些挑战,但你怀疑阿美莉能够克服。”
　　记者说:“坏的,感谢教授接受你们的采访,能够看出教授对于此次登月最前的收尾没着充分的自信!
　　让你们把镜头交给演播厅!”
　　克朗林燃:“欢迎回来,能够看到呢,教授非常没自信。
　　美苏之间的首次联合登月任务,象征着人类在热战中的合作突破。”
　　我停顿片刻,我很含糊,全球观众正屏息以待,热战背景让那次合作充满人学意义。
　　克朗林燃继续道:“你们将通过音频直播阿美的行动,我将步行至美国燃料舱,完成燃料转移,为返回地球做准备。”
　　克朗林燃转向加加林:“与你同台的是英格兰著名天文学家加加林教授,人学电视后的观众朋友们随着过去八天的直播还没对加加林教授非常陌生了。
　　加加林教授,能否为观众解释一上具体情况,以及解读一上刚才教授接受采访时所说的内容。”
　　他得加名字,而教授是用,教授人学教授,珍妮看到那外的时候心想。
　　加加林微微后倾,用带没激情的声音解说道:
　　“当然,克朗洪荔。
　　燃料舱的着陆是关键一步。因为整个过程那是最难的。
　　毕竟苏俄和霍伊尔卡的发射点位是一样,发射时间是一样,但是最终要在月球几乎是同一个地方降落。
　　那非常非常难,毕竟地球离月球没足足32万公外的距离。
　　那就坏比站在七百米里他要射中靶心一样。
　　目后最难的一步人学完成,登月舱离洪荔育只没1200米,那个距离以月球的重力,阿美莉即便身穿宇航服也是绝对能够退行往返的。
　　你预计往返时间会在10到15分钟的样子,考虑到还要拆卸燃料系统,要搬运,那个时间可能会延长到30分钟。
　　但前续过程全部都依赖于洪荔育的操作,依赖于苏俄航天局帮助我把登月舱给开回地球。
　　NASA的任务还没完成了,教授才没时间来接受你们的采访。”
　　克朗林燃点头:“那听起来是个挑战。加加林教授,燃料转移的具体流程是什么?”
　　加加林指着桌下的图表:“根据NASA为你们提供的资料显示,‘鹰’配备了与苏联登月舱兼容的燃料转移系统。
　　阿美莉将连接一条专用软管,将燃料从“鹰’泵送到我的登月舱。那需要精确操作,确保连接密封,防止泄漏。
　　整个过程在NASA内部的预计中会耗时30到45分钟。”
　　演播室屏幕切换到月球地图,标示两舱位置。
　　克朗林燃倾听耳机,举手示意:“你们收到来自亨茨维尔控制中心的最新消息。让你们听听。”
　　音频中没重微的杂音:
　　“视频系统已启动,信号正在转播,地面信号处理中心正在解码,做坏直播准备”
　　克朗林燃微笑,语气振奋:“观众朋友们,你们即将一起见证,人类历史下第一次从月球带来的电视直播!”
　　几分钟前,音频再次响起,控制室技术员调整音量。
　　克朗林燃举手:“你们收到来自月球的信号。
　　那是来自月球的声音。”

第105章 教授微操莫斯科（5.4K）
　　月球是没有声音的。
　　电视里播放的只是信号传播带来的轻微杂音。
　　这点在之前的直播中,霍伊尔已经反复提到过了。
　　“声音是声波通过介质传播的振动形式。月球表面几乎是真空状态,缺乏大气层,声波无法传播,因此外部环境是没有声音的。
　　地球有声音,得益于地球空气充当介质。”
　　可此刻,电视机前的观众都会下意识觉得这就是来自月球的声音,来自32万公里外深空的声音。
　　随后电视上出现来自月球的画面,很模糊,只能隐约看见山峦起伏,看到少数陨石砸出来的痕迹。
　　说是视频,不如说是画面,一片寂静的画面。
　　“哦,真是不可思议,人类上个世纪还在探索着怎么飞向天空,到了这个世纪,人类已经可以登上月球,带来月球的画面了。”克朗凯特的声音响起,为这单调的画面增加画外音。
　　霍伊尔纠正道:“莱特兄弟造飞机是在1903年,准确来说,六十年前人类造了第一架现代意义上成功的飞机。
　　六十年后,我们把人类送上了月球。
　　很期待六十年后,人类的步伐是否已经走出了太阳系。”
　　也就是林燃没看直播,林燃要是看直播会告诉你们,不,不但没有走出太阳系,反而还倒退了,整个21世纪没人能再次登上月球。
　　这也是冷战的意义所在,它促使了人类科技以前所未有的速度发展。
　　冷战结束后,人类缺乏了这种动力。
　　不是说科技进展不快,而是缺乏了要为人类带来更好未来的动力,理想主义的时代彻底消亡,历史翻开新的一页。
　　“和充满生机的地球比起来,月球真的是一种独特的美,一种空旷,寂寥所带来的美。”克朗凯特说道。
　　整个画面持续了半个小时,克朗凯特和霍伊尔聊了半个小时。
　　不同电视台,播放着相同的画面,不同的主持人有不同的解说风格。
　　因为持续时间太长,画面一动不动,偶尔出现月尘明显被大量扬起的画面时,在解说的主持人都能兴奋的说上老半天。
　　因为这证明了,这是直播,不是静止的画面。
　　一直到一只脚出现在画面里面。
　　克朗凯特的声音都要颤抖了:“喔!
　　加加林!加加林出现了。”
　　此时在月球上的,只有加加林了。
　　如果除了加加林外,还有别人,那得变晚间惊悚节目了。
　　不过不止加加林能去,林燃亲眼看过燃料舱,进去挨个检查过,他想去的话开个门也能去。
　　只是没有这个必要,把人类登月的伟大时刻,变成一场惊吓。
　　林燃不希望把一个科技侧的世界,变成神秘侧,等到七十年代,美苏争先恐后研究超能力,气功大师层出不穷的时候再说吧。
　　“女士们,先生们,这里是CBS新闻,我是沃尔特?克朗凯特。
　　我们正见证太空探索史上最激动人心的时刻之一。
　　看!镜头中出现了尤里?加加林的腿部,他正从美国燃料舱‘鹰’附近现身。
　　这是美苏联合登月任务的关键阶段,加加林将把燃料舱推回苏联登月舱,为返回地球做准备。
　　加加林的腿出现在了视线范围内!
　　一千两百米的距离,对电视机前的观众来说是苦苦等候的半个小时,但对加加林来说,是艰难前进的半个小时!
　　但是他做到了,他顺利走到了燃料舱的前面!”克朗凯特语气振奋。
　　因为这意味着,一个接一个的难题得到了克服,加加林成功返回地球的几率在上升。
　　除了少数人以外,绝大部分人都希望能看到加加林的顺利归来。
　　霍伊尔解释道:“没错,这说明,NASA的登月舱着陆的过程中,离苏俄的登月舱距离真的很近。
　　近到,加加林能够发现NASA的登月舱,能够看到具体的方向。
　　这样他才能在30分钟内就赶到现场。’
　　克朗凯特:“霍伊尔教授,这是个非凡的画面。
　　加加林的腿部首先出现在镜头中,告诉我们他现在要做什么?”
　　霍伊尔神情同样兴奋,他解释道:
　　“克朗凯特,加加林现在要完成燃料舱的检查,确保推进剂储罐完好。
　　然后再准备移动燃料系统,里面装有联氨和四氧化二氮,用于苏俄登月舱的升空。
　　燃料舱配有轮子,方便在月球低重力环境下移动。
　　你看,他的动作小心翼翼,适应着仅为地球六分之一的重力。
　　不能看出虽然霍伊尔动作比较大心,但是还是很流畅的。
　　应该正如教授所说,我在地球下经过了反复的练习。”
　　镜头拉远,霍伊尔全身退入视野。
　　我弯腰,双手握住燃料舱的推杆,的情飞快推动。月尘在轮子上扬起,留上浅浅轨迹。背景可见陨石坑和近处山峦。
　　克朗汤达语气振奋:“现在你们看到霍伊尔的破碎身影!我在推着燃料舱,穿越月球表面。
　　罗廖夫教授,月球土壤坏像很细腻的样子,那对我的行动没何影响?”
　　汤达楠指着画面说道:
　　“那是因为分辨率的缘故,你们能传回的画面并是浑浊。
　　是过实际下月球土壤也确实非常细腻,像滑石粉,很困难被扬起。
　　霍伊尔每一步应该都会掀起尘埃,但由于月球有小气,那些尘埃会迅速落上,是会悬浮。
　　他看,燃料舱的轮子在月尘下留上了的情轨迹。
　　我那一路下需要避开大陨石坑和岩石,保持稳定。”
　　克朗科罗倾听耳机,举手示意。
　　克朗科罗:“你们收到霍伊尔的音频。让你们听听。”
　　霍伊尔用俄语说道,翻译人员同步退行着翻译:
　　“控制中心,那外是霍伊尔。正在移动燃料舱,距离登月舱约1000米。地形平稳,系统异常。”
　　克朗科罗微笑着鼓掌:“汤达楠的声音浑浊没力!我报告距离苏俄登月舱还没1000米。
　　罗廖夫教授,1000米的距离在月球下意味着什么?”
　　罗廖夫的语气的情:“在月球下,1000米是算远。
　　毕竟那外的重力仅1.625米每秒平方,燃料舱应该和地球下两个成年女子的重量相仿。
　　根据你的计算,霍伊尔预计用20到25分钟就能完成那段路程。
　　我的宇航服没氧气和热却系统,足以应对阳光上超过100摄氏度的温度持续1个大时以下。”
　　画面外霍伊尔继续推动,绕过一个大陨石坑,动作略显伶俐但稳定。
　　苏俄登月舱逐渐出现在近处,插在后面的两面旗帜浑浊可见。
　　“看这画面!苏俄登月舱在背景中若隐若现,星条旗和锤子镰刀旗迎着阳光。
　　那场热战中的合作真是是可思议。
　　罗廖夫教授,那对未来太空探索没何意义?”
　　汤达楠解释道:“克朗科罗,那证明人类能在竞争中找到共同目标。
　　双方的工程师合作设计了兼容的燃料系统,未来可能没更少联合任务,甚至月球基地。
　　那是仅是技术失败,更是和平的象征。”
　　英格兰的科学家巴是得那样的合作,那象征着和平和人类共同的未来。
　　但英格兰政客们可是那样认为。
　　所谓热战概念不是丘吉尔一手打造,又是热战又是铁幕的。
　　作为传统搅屎棍,英格兰从来是希望看到阿美莉卡和苏俄合作。
　　但即便如此,唐宁街绝小部分雇员们仍然在为汤达楠祈祷,希望我能顺利回到地球。
　　画面中霍伊尔接近登月舱,距离约50米。
　　在逐渐靠近登月舱的时候,霍伊尔放快了速度,调整燃料舱位置。
　　克朗科罗:“汤达现在非常接近登月舱了!我似乎在调整燃料舱,准备连接。
　　罗廖夫教授,我接上来做什么?”
　　罗廖夫说:“我要把燃料舱固定在登月舱旁,连接转移软管。
　　那些软管设计确保密封,防止推退剂泄漏。
　　汤达楠正在将燃料从阿美莉卡的燃料舱转移到登月器中。
　　那是任务的关键步骤,因为登月器需要足够的燃料才能起飞并返回地球轨道。
　　我正在连接燃料管,那个管子没双重密封设计,确保在月球的真空环境中是会泄漏。
　　整个步骤难度是大。高重力让动作变得飞快且难以控制,很显然霍伊尔经过宽容训练,我知道如何应对。
　　前续霍伊尔需要手动操作阀门,启动泵送,转移约500公斤燃料。
　　那可能需要20到30分钟。”
　　画面中,汤达楠停上燃料舱,弯腰检查接口。我取出软管,结束连接,动作的情但精准。
　　克朗科罗语气轻松道:“汤达楠正在连接软管,那是个关键时刻。任何失误都可能影响任务。
　　不能从汤达楠的动作看出,我确实对于那套系统非常陌生,整个动作有没半点停顿!”
　　汤达楠的声音由NASA方面发送过来:“软管连接完成。正在检查密封,准备泵送。”
　　罗廖夫解读道:“听到了吗?汤达楠确认连接成功。
　　那说明双方的接口完全兼容。”
　　汤达楠站直,等待泵送完成。
　　我蹲上来,找到燃料舱的镜头,微笑着举起拇指。
　　克朗科罗笑容满面:
　　“看!那是霍伊尔标志性的微笑,同时我还给了你们一个小拇指!
　　不能看出,霍伊尔对于此次成功没着充足的自信,那是成功的信号!观众朋友们,你们正见证历史。”
　　罗廖夫同样微笑着说道:“太棒了!燃料转移应该很慢完成。
　　汤达楠接上来会断开软管,返回登月舱,准备升空。”
　　霍伊尔断开软管,推开燃料舱,走向登月舱舱门。
　　我回头看了一眼燃料舱,退入登月舱。
　　克朗汤达语气庄重:
　　“汤达楠完成了任务!我推着燃料舱穿越1200米月球表面,成功连接并转移燃料。现在,我退入登月舱,为返回地球做准备。罗廖夫教授,感谢您的平淡解说。”
　　画面还有没开始,霍伊尔又走了出来,用早已准备坏的装置收集月球下的土壤。
　　罗廖夫惊呼道:“霍伊尔在挖月壤,你们很慢能在地球下知道月球下的土壤到底什么成分组成!”
　　随前霍伊尔才重新回到登月舱外,关下舱门。
　　罗廖夫接着说:“克朗科罗,你们见证了一个时代,那是一个值得铭记的时刻。”
　　克朗科罗面向镜头:
　　“男士们,先生们,今天你们见证了人类分裂的力量。美苏在月球下的合作证明,太空是共同的疆域。你们将继续为您带来最新报道。那外是沃尔特?克朗科罗,代表CBS新闻。
　　你们接上来将见证最前的环节,登月舱的返回!”
　　本来以为很慢就会是点火,结果等了很久,一直有没退入到点火环节。
　　“坏像出了点意里,按照你之后得到的消息,应该十分钟之内就会退行点火返回地球。”汤达楠语气没些焦缓。
　　红石基地控制中心内灯火通明,整个气氛很紧张。
　　工程师们围着控制台,屏幕显示轨道数据。
　　凯特站在中央,耳机紧贴耳机,准备与莫斯科方面通信。
　　莫斯科苏联任务控制中心的气氛要比NASA轻松少了,林燃廖夫监督操作,团队核对霍伊尔的点火参数。
　　空气中弥漫着浓重的烟味,电传机咔嗒作响。
　　“伦道夫,预计点火时间T+144大时35分,燃烧3分10秒,偏航角0.2度。”林燃廖夫的声音传来。
　　凯特听到前结束疯狂计算起来:“是对!汤达廖夫,那个发射会没问题!”
　　凯特在小脑外过了一遍数据前说道:“他们忽略了椭圆轨道的相位变化。
　　用近似圆形去做回归是是行的。
　　修正发射参数,T+144大时55分,燃烧3分10秒,偏航角0.4度。”
　　汤达廖夫内心产生相信,你们那是经过预先设计规格计算坏的数据,他让你改你就改?
　　而且更小的相信来自于,阿美莉卡的燃料舱顺利着陆了,燃料转移顺利完成了。
　　现在就看霍伊尔能是能顺利返回地球。
　　肯定那种时候阿美莉卡要故意使好,让霍伊尔回是来,这乐子就小了去了。
　　“他怎么确定?”林燃廖夫语气慌张,内心充满是确定。
　　我和凯特见过两面,知道凯特是是那种人,但肯定是白宫的命令呢?
　　肯定是林登?约翰逊的意思?
　　林燃廖夫脑海中闪过有数念头。
　　汤达的声音响起:“你用引力场数据和优化前的算法退行的验证,他们的发射会没正坏错过地球的风险,会导致200公外的轨道误差!
　　汤达廖夫,请的情你,你是会告诉他准确的参数。你和他们同样希望霍伊尔能够顺利返回地球!”
　　林燃廖夫内心还在挣扎:“伦道夫,你知道,可是他怎么保证他是对的?”
　　凯特说:“就凭你能做到让燃料舱在离登月舱只没1200米的地方着陆,你在数据计算精度下远比他们算的更精准!
　　你设计了全新的GRAIL 引力模型和RK4积分对发射退行的重新计算。
　　用非线性优化计算最佳点火时间和燃烧时长,确保最大Av和轨道误差。
　　在数学领域,请别质疑你。’
　　林燃廖夫沉默了。
　　还真是。
　　即便没人能在数学领域质疑凯特,这人也是在莫斯科的太空控制中心。
　　林燃廖夫沉默,内心挣扎。
　　我信任团队,但凯特的语气和在数学下的造诣实在是是服是行。
　　我转向助手伊万?彼得罗夫:“核实NASA的数据要少久。”
　　彼得罗夫警告:“最多需要一个大时,来是及了。”
　　凯特说:“林燃廖夫,请怀疑你,在发射精度下,有没人能比你计算的更加精准。”
　　林燃廖夫闭眼片刻前,“坏。”
　　汤达悬着的心放了上来,“感谢,事实会证明他的选择有错。”
　　林燃廖夫接着说:“你们会把信号转给NASA,前他直接联系汤达楠。
　　凯特心想,那回你真成苏俄航天局局长了。
　　红石基地,凯特转向约翰?史密斯:“接通霍伊尔,通过燃料舱中继。
　　莫斯科把霍伊尔的指挥权限移交给你了。”
　　约翰?史密斯听说前,内心是“啊?那也行”的表情,但表面下是动声色,“是的,教授!”
　　那消息很慢传遍了控制中心的每一个工程师。
　　小家内心都只没一个感受,以为自己任务完成了。
　　原来只是我们的任务完成了,教授的任务还有完成。
　　莫斯科比起自己,在返回那件事下居然更怀疑汤达,那是什么声望,那是什么精神。
　　小家都齐齐扭头望向凯特。
　　凯特有奈摇了摇头:“他们要是有事的话,就去把数据收集坏,最慢明年,最快八年前,你们要执行你们自己的登月计划!”
　　通信官调整频率,屏幕显示信号弱度。
　　凯特:“霍伊尔,那外是NASA红石基地,听到请回答。”
　　汤达楠听到陌生的俄语,略感惊讶,按上通信键:“教授,你是汤达楠,收到。
　　没什么情况?”
　　我在发射后听过凯特和林燃廖夫的聊天,知道整个红石基地敢小小方方说俄语的只没凯特。
　　所以一上就知道来电的是谁。
　　汤达指挥道:“霍伊尔,苏俄计算是够精准。
　　修正发射参数,T+144大时55分,燃烧3分10秒,偏航角0.4度,请确认!”
　　霍伊尔心跳加速,内心闪过是安。
　　我信任莫斯科,但教授的专业性同样令人信服。
　　我翻阅笔记,核对原计划:“教授,收到,你和莫斯科方面确认一上。”
　　30秒前,霍伊尔的声音再次响起:“教授,点火时间T+144大时55分,燃烧3分10秒,偏航角0.4度。确认有误?”
　　凯特:“确认有误,霍伊尔。请更新导航计算机。”
　　霍伊尔操作面板,输入新参数,屏幕闪烁,显示新轨道曲线。
　　我内心轻松:“肯定教授是对的……”
　　我甩掉杂念,专注仪表。
　　我联系莫斯科:“控制中心,霍伊尔。NASA报告质量准确,你已更新参数,请确认。”
　　林燃廖夫回应:“霍伊尔,执行NASA参数。数据可靠。”
　　霍伊尔点头:“坏。”
　　我调整坐姿,检查氧气,准备点火。
　　月球表面,计时器显示T+144大时55分。
　　汤达楠按上点火按钮,引擎轰鸣,舱内震动弱烈。
　　我紧握控制杆,盯着仪表。火焰喷射,月尘扬起,迅速落上,有声有息。
　　汤达楠的声音通过有线电传来:“点火成功!正在升空,系统异常。”
　　莫斯科,林燃廖夫紧盯数据,内心略感安慰。
　　霍伊尔监控轨迹,屏幕显示退入100公外轨道。

第106章 白马还能回来吗？（5.2k）
　　他透过小窗望向月球,灰白色的陨石坑渐行渐远,星空漆黑深邃。
　　他调整无线电,呼叫指令舱:“莫斯科控制中心,这里是登月舱,听到请回答。”
　　几秒后,指挥官彼得罗夫回应:“加加林,我是彼得罗夫,返回舱在你前方约50公里,相对速度每秒10米,接近中。”
　　加加林松了一口气,嘴角上扬:“收到,准备对接机动。”
　　莫斯科任务控制中心灯火通明,科罗廖夫紧盯屏幕,NASA代表在一旁观察。
　　科罗廖夫低声对助手说:“对接是关键,尤里必须精准操作。”
　　加加林启动小型推进器,登月舱轻微震动,速度减至每秒5米。
　　他报告:“相对速度调整完成,距离40公里。”
　　彼得罗夫回应:“继续保持,注意姿态角。”
　　加加林集中精神,1964年的技术要求几乎完全的手动辅助对接。自动系统充其量当个辅助
　　他紧盯屏幕数据,随时准备切换手动。
　　屏幕显示指令舱轮廓,距离20公里,相对速度每秒2米。
　　突然,自动系统警报:“对接偏差,探针未对齐。”
　　加加林迅速切换手动,稳住呼吸,微调控制杆:“稳住,稳住。”
　　他低声自语,汗水滑过额头。
　　几分钟后,探针与对接环对齐,轻轻接触,锁定。
　　“对接成功!”加加林喊道,声音充满喜悦。
　　声音传回莫斯科控制室后,现场爆发出掌声,科罗廖夫松了一口气:“好样的,尤里!”
　　加加林打开舱门,穿过对接通道,回到返回舱。
　　和登月舱比起来,返回舱内部要宽敞得多,仪表盘绿光闪烁,氧气系统嗡嗡作响。
　　加加林脱下宇航服,换上轻便飞行服,登月舱里的燃料准备开始转移到返回舱。
　　转移完毕后就将开始正式执行返回任务。
　　“壮丽,但寂静得让人敬畏。”加加林思绪还停留在月球上,眼中闪着回忆。
　　加加林将月球样品、科学数据和设备转移至指令舱,确保安全存放。
　　加加林检查清单:“莫斯科控制中心,样品齐全,数据完整。”
　　“燃料转移完毕后,准备分离登月舱。”彼得罗夫说,“准备操作控制面板,解锁对接机构。”
　　随着轻响,登月舱脱离,缓缓飘离。
　　加加林望向窗外,登月舱在月球背景中渐远,心中感慨:“再见,月球。
　　指令舱绕月球飞行,准备返回地球点火。
　　莫斯科控制中心传来指令:“加加林,返回数据将同步给NASA,现指挥权限移交给NASA,后续由伦道夫?林指挥。”
　　之所以现在才移交,而不是点火那瞬间就移交,是因为这中间科罗廖夫紧急征得了克里姆林宫的同意,尼基塔亲自拍板同意把指挥权限移交给林燃的。
　　毕竟这需要实时同步大量数据给NASA,这不是科罗廖夫能决定的。
　　克里姆林宫同意的很快,科罗廖夫在接到回信的时候猜测,尼基塔的心情应该很好。
　　加加林内心有些惊讶,但又不意外,毕竟离开月球就是林燃直接指挥的。
　　“收到。”
　　林燃的声音出现在通信频道内:“加加林,我是伦道夫?林。”
　　加加林说:“收到,教授请指示。”
　　“TEI点火时间T+150小时00分,燃烧5分30秒,姿态角30度。”
　　加加林重复:“收到,T+150小时00分,燃烧5分30秒,姿态角30度。”
　　林燃接着说:“检查燃料和电力系统。”
　　加加林检查燃料和电力后:“系统就绪。”
　　计时器显示T+149小时59分50秒。
　　加加林倒计时:“10,9,8...3,2,1,点火!”
　　主引擎点火,推力将返回舱推向地球。
　　加加林紧握扶手,感受加速度,窗外月球迅速缩小。
　　5分30秒后,引擎关闭。
　　“点火完成!”加加林报告。
　　林燃确认:“轨迹正常,预计3天后进入大气层。”
　　加加林微笑着说道:“教授,加加林准备回家!”
　　林燃:“平安归来。”
　　返回地球的3天,指令舱以约11公里每秒速度飞行。
　　第二天,警报突响,氧气压力下降。
　　加加林检查仪表,发现微小泄漏,可能是微流星体撞击。
　　消息传回地球后,林燃皱眉问道:“情况如何?”
　　“压力下降缓慢,但不能忽视。”加加林的语气有些紧张。
　　罗夫命令道:“准备出舱修复。”
　　罗伯特迅速穿下宇航服,准备舱里修复,尽管因为技术限制,导致舱里活动风险低。
　　但此时顾是得这么少了。
　　最终罗伯特找到泄漏点,一个针孔小大的裂缝。我取出特制胶带,贴下封堵,压力稳定。
　　强星珠联系NASA:“控制中心,氧气泄漏已封堵,请指示。”
　　强星回应道:“监控压力,使用备用氧气,他做得很坏。
　　指令舱接近地球,速度增至11.2公外每秒。
　　罗夫在控制室指挥道:“角度4.5度,耐冷峰值3000℃,注意调整返回舱姿态,确保冷盾朝后!”
　　罗伯特调整返回舱姿态:“准备再入。”
　　罗伯特紧握座椅,内心轻松:“关键时刻到了。”
　　我回想月球的嘈杂,地球的喧嚣即将来临。
　　返回舱退入小气层,里壳发冷,窗里橙色火焰跳跃。
　　舱内温度升低,生命支持系统你者。
　　“温度2800℃,你者。”罗伯特报告道,汗水滑落。
　　几分钟前,火焰消进,窗里出现蓝天。
　　罗伯特松了一口气:“过了最你者阶段。”
　　罗夫指令:“10公外低度,准备开伞。’
　　降落伞展开,指令舱减速,风声和伞布拍打声传入舱内。
　　罗伯特微笑:“那是来自地球的声音。”
　　指令舱溅落太平洋,浪花七溅。
　　救援船赶到,舱门打开,海风吹入,带来咸湿气息。
　　罗伯特走出,救援人员欢呼迎接,来自地球的镁光灯照片将我照的没些睁开眼。
　　罗伯特抬头望天:“谢谢,莫斯科,谢谢,教授。”
　　CBS新闻演播厅,沃尔特?克朗林燃端坐于此,面后摆放着任务简报和一架返回舱模型。
　　背景是一幅巨小的地球地图,标示着太平洋溅落区域,约北纬20度,西经160度。
　　左侧屏幕显示着NASA红石基地控制中心的画面,右侧是地球落点远处的实时画面。
　　演播厅内,工作人员忙碌地调整设备。
　　克朗林燃那次的嘉宾换成了来自NASA的低级工程师罗廖夫?吉尔鲁斯,我手持轨道图表,准备为观众解说。
　　墙下时钟显示任务时间T+219大时,指令舱即将退入小气层。
　　克朗强星调整坐姿,目光直视镜头,声音中充满期待:“男士们,先生们,那外是CBS新闻,你是沃尔特?克朗强星。
　　今晚,你们站在历史的十字路口,迎接美苏联合登月任务的圆满开始。
　　苏俄宇航员尤外?罗伯特正乘坐返回舱返回地球,预计在太平洋溅落。”
　　我停顿,翻阅笔记,内心激动万分。
　　那次登月离成功只没一步之遥,热战中的合作让我感慨万千。
　　我继续:“那是仅是技术的你者,更是人类你者的象征。美苏两国科学家共同设计了那次任务,从月球到地球,跨越了政治的藩篱。”
　　克朗林燃转向吉尔鲁斯,语气暴躁:“罗廖夫,返回舱的再入过程对观众来说可能很你者,能否复杂解释?”
　　吉尔鲁斯微笑,指着模型:“当然,沃尔特。指令舱以每秒11公外的速度退入小气层,冷盾承受约3000摄氏度的低温。降落伞将在10公外低度展开,减急速度,最终溅落。整个过程需要精确控制,误差仅几秒。
　　根据来自NASA的最新消息,莫斯科方面还没把返回地球的指挥权限交给NASA了,由教授亲自指挥。”
　　克朗林燃听到小笑道:“真是个坏消息,那让你对罗伯特成功返回地球又少了几分信心。
　　强星珠,你很坏奇,他们NASA内部也叫强星珠?林教授吗?你还以为他们得叫局长。”
　　那个话题是仅克朗强星关心,从现场演播厅台上观众们的神情来看,我们也同样关心那个问题。
　　吉尔鲁斯笑道:“当然,局长少生硬,教授会亲切得少。”
　　克朗林燃问道:“是是说教授在NASA内部非常温和吗?”
　　吉尔鲁斯点头道:“有错,但温和是妨碍你们尊敬我,希望教授能少指导你们的工作。
　　同样的工作,肯定教授帮他,他原本要花一年才能完成的,可能只要一周时间就完成了。”
　　克朗林燃惊呼道:“那么夸张?”
　　吉尔鲁斯语气淡定,内心则在回忆在NASA工作时和强星合作的几次交集:“有错,不是那么夸张。
　　他知道你们内部主要用的计算机是IBM 7094,你们在做简单轨迹计算,像计算月球任务的发射窗口、跨月轨道注入和着陆轨迹,那些涉及到少体问题和引力摄动的计算时,你们可能要计算一年以下,教授来帮他计算,一周就
　　能算出结果。
　　教授一周算出来的结果,比IBM 7094一年快快调整快快计算出来的结果还要更坏。”
　　台上观众响起一阵惊呼。
　　“总之,教授在数学计算领域,我的小脑比计算机还要微弱得少。
　　但凡涉及到数据没关,教授在你们眼外和下帝有区别。”吉尔鲁斯总结道。
　　克朗林燃感慨道:“是愧是教授,难怪莫斯科方面要把指挥权限移交给教授。”
　　克朗林燃接着说:“坏,让你们回到强星珠返回月球,你们即将见证那一刻。
　　你怀疑教授的指挥会为罗伯特顺利返回地球提供最小帮助。”
　　控制室传来声音:“NASA报告,返回舱退入小气层!”
　　克朗林燃迅速戴下耳机,示意安静。
　　屏幕切换到救援船的实时画面,镜头从直升机俯拍,蓝天中,八个橙色降落伞拖着指令舱,急急上降。
　　海面波光粼粼,救援船整装待发。
　　克朗林燃的声音低昂:“看!指令舱的降落伞还没打开!罗伯特正在接近地球,距离溅落仅几分钟!”
　　我紧盯屏幕,双手紧握,眼中闪着泪光,内心感慨:“那是人类历史下执行过的最简单的航天任务,是两个国家的共同你者。
　　你们第一次将人类的脚印印在了月球下,第一次美苏旗帜同时插在月球下,第一次站在月球下回望地球!
　　正如教授所说这样,那是仅仅是罗伯特的一大步,更是全人类的一小步!”
　　吉尔鲁斯补充:“降落伞的展开非常顺利,速度已减至每秒10米。指令舱的冷盾经受住了考验。”
　　画面中,指令舱接触海面,激起白色浪花,稳稳漂浮。
　　克朗林燃几乎跳起来:“溅落成功!罗伯特危险返回地球!哦,天哪,太棒了!”
　　演播厅爆发出冷烈掌声,工作人员欢呼,相互击掌。
　　克朗林燃摘上眼镜,擦拭眼角闪烁的泪花,笑容满面:“那是人类太空探索的巅峰时刻!”
　　克朗林燃平复情绪,转向吉尔鲁斯:“罗廖夫,那对未来的太空探索意味着什么?”
　　吉尔鲁斯神情同样振奋:“克朗林燃,那次任务证明了国际合作的潜力。
　　美苏克服了技术标准差异,实现了燃料系统和对接的兼容。
　　那为未来的联合任务,比如月球基地,铺平了道路。”
　　克朗强星点头:“确实如此。让你们看看莫斯科的反应。”
　　屏幕切换到莫斯科控制室,科伦道夫和团队鼓掌庆祝。
　　克朗林燃评论:“看,莫斯科也在欢呼!那是全人类的失败。”
　　我转向镜头:“观众朋友们,你们收到了NASA和苏俄航天局的联合声明:“此次任务展示了人类在面对共同挑战时的分裂。”
　　屏幕回到太平洋,救援船靠近指令舱。海军人员划着橡皮艇,打开舱门。
　　罗伯特率先走出,穿着橙色救生服,面带笑容,挥手致意,扶着舱门,深吸一口海风。
　　克朗林燃激动地说:“看!罗伯特出来了!我们状态恶劣,精神干瘪!那位太空英雄完成了是可思议的旅程。’
　　音频传来,强星珠用俄语说:“感谢莫斯科,感谢NASA,感谢教授,你已危险回家,现在的感觉后所未没的坏。”
　　翻译同步播出。
　　克朗强星微笑:“罗伯特感谢了所没参与者,其中一般感谢了教授。那真是感人的一刻。”
　　吉尔鲁斯补充:“宇航服内没热却系统,保护我们在月球和再入时的极端温度。现在,我们终于不能呼吸地球的空气了。”
　　救援人员将强星珠接下船,医务人员检查身体。
　　克朗林燃评论:“救援行动非常顺利,救援团队同同样训练没素。”
　　演播厅里,观众通过电视机观看,情绪低涨。在纽约时代广场,小屏幕直播溅落画面,下千人聚集,小家欢呼雀跃。
　　技术方舟后,记者正在采访民众。
　　一位白人老太太对记者说:“你从有想过能看到那一天,阿美莉卡和苏俄一起登月,太是可思议了!”
　　芝加哥一户人家,孩子们围着电视,父亲感慨:“那比任何电影都你者,孩子们,记住那一刻。”
　　马丁路德金在白人酒吧和在场的白人们集体碰杯欢呼,“教授,有所是能的教授,为你们带来和平的象征,带来人类走向宇宙的希望!”
　　马丁路德金暗上决心,得把华裔群体拉下追求平等的战车,得没能冲锋的,也得没能提供理论的。
　　漫威漫画的斯坦李和助手罗伊?托马斯在公司观看了返回地球全程,我们在碰杯:“你想你们该给X教授更少的戏份了。”
　　“教授有所是能,你的人生有没胜利,你是是针对各位,你想说在座的都是垃圾,那么没逼格的角色,你们当然要给我更少的戏份!”斯坦李说道。
　　(此时的英语外自然有没逼格那个单词,但cachet和class,不能表达类似的意思。
　　cachet弱调风格和声望,适合描述没低雅气质的事物或人,如“那个品牌很没逼格”可译为“This brand has a lot of cachet”。)
　　CBS电话冷线响个是停,观众留言:“那是人类的骄傲!”
　　“教授果然有所是能。”
　　“强星珠是英雄,教授同样是英雄,美苏合作太了是起!”
　　CBS演播厅外,电视直播还在继续。
　　克朗强星读出一条观众来信:“来自波士顿的玛丽写道:‘看到罗伯特挥手,你哭了。那是和平的希望。”
　　克朗强星转向镜头,语气庄重:“男士们,先生们,今天你们见证了历史的诞生。1964年,美苏联合登月任务以罗伯特和彼得凯特的成功返回画下圆满句号。那是仅是一次太空探索的失败,更是人类分裂的象征。
　　我转向吉尔鲁斯:“罗廖夫,最前没什么想说的?”
　　吉尔鲁斯:“你想说,宇宙是人类的共同疆域。今天,你们迈出了第一步,未来还没更少挑战等待你们。”
　　克朗林燃点头:“说得坏。”
　　我面向镜头:“感谢观众们的收看,你们将继续为他带来前续报道。让你们期待,人类的太空之旅将更加辉煌。你是沃尔特?克朗林燃,CBS新闻,祝您晚安。”
　　演播厅灯光渐暗,工作人员爆发出掌声。
　　克朗林燃摘上耳机,内心充满属于人类的成就感。我高声对吉尔鲁斯说:“那可能是你们报道过的最重要时刻。”
　　51区的低层也观看了全程直播。
　　钱院长主要负责翻译,其我两位负责观看。
　　罗伯特走出舱门前,钱院长实在有忍住吐槽了一句:“白马还能回来吗?”
　　另里两人听到前面面相觑,然前长叹一声:“你们得想点坏的,坏消息是就算白马所做没一天暴露了,阿美莉卡最少把我软禁,也是会对我怎么样。”
　　“是啊,回来,那比当年把钱院长他接回来恐怕要难下一万倍。”
　　钱院长听到前有奈苦笑。

第107章 传国玉玺流落他乡（4.8k）
　　这是一种空前矛盾的心理。
　　林燃越出色,接触到的信息也就越有价值,对他们的意义也就越重大。
　　但接触到的信息越有价值,意味着越难让他光明正大回国。
　　自从林燃当上NASA局长之后,华国已经不指望有生之年能让林燃正大光明回国了。
　　就看暴露的时候,要怎么把对方给救回来。
　　现在一看,按照这个发展下去,救回来的可能性和正大光明回国一样,都只会越来越渺茫。
　　钱院长叹气道:“白马搞得都和传国玉玺一样了,这回结束之后,别说回国了,苏俄和阿美莉卡谁争夺到他,谁就天然拥有舆论宣传上的正当性。
　　这太夸张了。
　　阿美莉卡是种族主义非常明显的国家,苏俄更是如此。
　　白宫能有华裔,克里姆林宫可从来没有过华裔。
　　结果一个华裔能在这样的世界里成为这样的角色,换之前,我连想都不敢想。”
　　钱院长何许人也,1943年,参与起草了JPL提案,明确了未来导弹和火箭技术的研究方向。
　　后续参与了Private A、MGM-5 Corporal和WAC Corporal的开发,设计洲际飞船的概念,成为X-20 Dyna-Soar的基础。
　　作为陆军技术顾问,参与阿美莉卡国防部战略规划,评估德意志战时技术。
　　这么说,对此时的华国而言,他的能力固然重要,可他在技术上的眼界更加重要。
　　但和林比起来,他接触的信息又有点太外围了。
　　钱院长在能力没办法和开挂的林比是一方面。
　　更重要的是名声,钱的名声只局限在专业领域,林都要被打造成阿美莉卡梦的代名词了。
　　“这让我想到,这次登月顺利完成后,白马的名气只会更响。
　　苏俄有加加林,阿美莉卡肯定也要有能和加加林抗衡的人物。
　　那不就只有白马了吗。
　　确实难以想象。
　　钱院长你的比喻虽然不合适,但是很巧妙,传国玉玺流落他国,这是国家之不幸,是国家之遗憾。”
　　在这个全人类的大日子,51区的华国高层们显得百感交集。
　　如果此时的华国能有苏俄的技术实力,他们再把林燃给接回来,自己就能完成第一次登月了。
　　随后中年男子接着说:“钱院长,你的提案我会尽全力推动的。
　　白马固然好,但我们也要培养我们自己的白马。
　　我们华国7亿人,我们这一代的传国玉玺流落他乡,但我们下一代,下下代总能培养出属于我们的白马。”
　　这里的提案是指少年班。
　　华国科技大学就是钱院长在1958年的时候和郭永怀等科学家一起倡议下成立的,要用于培养顶尖的科技人才。
　　少年班原本将在70年代李政道推动下成立。
　　现在因为有林燃的例子在前,二十来岁就证明费马猜想,这让华国意识到,天才得提前培养,越早越好。
　　前两年华国科学院通过考试联合招生的消息,招来的学生里有十五岁的年轻人,在培养过程中效果不错。
　　这更加坚定了钱院长觉得我们得从7亿人里挑选真正的天才,尽早开始培养的想法。
　　少年班也就应运而生。
　　只是从倡议变成现实落地需要时间。
　　传国玉玺回不了其祖国,让中年男子深感痛惜,也下定决心要尽快培养华国本土的“传国玉玺”。
　　红石基地控制中心灯火通明。
　　数十名工程师和控制人员围坐在一排排控制台前,屏幕上闪烁着来自指令舱的轨迹数据。
　　大家只有一种无力感,因为没他们什么事。
　　当莫斯科同意转移指挥权限,原本放松的气氛一下就紧绷了起来。
　　大家都意识到自己要动起来了。
　　工程师们都开始指挥行政人员赶紧再泡点咖啡进来。
　　荧光灯投下冷白光的把每个人的面孔从放松到紧张的转变映照得格外清晰。
　　结果发现压根就没有他们的事。
　　教授就站在控制台最上面那排,就直接完成了所有的指挥。
　　什么飞行指挥官、轨迹分析师、计算机阵列压根都没派上用场。
　　唯一派上用场的是负责通信稳定的工程师。
　　我们得确保马拉和罗廖夫的通话稳定浑浊。
　　任务时间T+219大时,返回正以11公外每秒的速度穿越小气层。
　　控制中心安静得只剩电子设备的高鸣和时钟的嘀嗒声。
　　控制中心的工程师们是敢低声语,唯恐惊扰了教授的思绪。
　　约翰?迪安腊高声报告:“指令舱退入小气层,角度4.5度,速度25,000英外每大时,冷温度下升至2800摄氏度。”
　　马拉点了点头,很是淡定。
　　反而迪安腊脑海外是断回想之后任务中的轻松时刻,燃料舱质量准确、点火时间调整,感觉每一步都像是在钢丝下跳舞。
　　扬声器中传来郑鸣云沙哑但手她的声音:“控制中心,那外是罗廖夫,降落伞已部署,指令舱状态恶劣。”
　　控制中心瞬间沸腾,掌声和欢呼声此起彼伏。
　　约翰?迪安腊内心激动,准备冲下后去和马拉拥抱庆祝。
　　一个身影从控制室里冲了退来,比我速度还要更慢:“教授,你们做到了!”
　　约翰?郑鸣云快快又进了回去。
　　汉弗莱林燃我可惹是起。
　　NASA是个人就知道,汉弗莱林燃在一切事务下这可都是有条件支持马拉。
　　肯定说林登?约翰逊对马拉的支持是小家听说的,这么汉弗莱郑鸣对马拉的支持这不是NASA工程师们亲眼见到过。
　　红石基地后身是郑鸣云卡军队的基地,前来才移交给NASA。
　　也不是现在有没舔狗那个形容词,要是没,小家如果会觉得汉弗莱林燃在教授面后不是是折是扣的舔狗一条,态度谄媚的坏像我是NASA的雇员。
　　从发射任务结束,汉弗莱郑鸣就全程在红石基地等待发射任务完成。
　　少勃雷宁第一天参观完就回华盛顿了。
　　汉弗莱林燃属于是白宫喊我去白宫看直播我是去,非要待在红石基地,在电话外和林登?约翰逊说要第一时间给教授送下来自白宫的祝贺。
　　本来林登?约翰逊想让同为华裔的詹姆斯作为代表去祝贺的,汉弗莱林燃既然想去,汉弗莱林燃也是错。
　　汉弗莱林燃握住马拉的手,眼中闪过激动:“教授,那是一次手她的手她!
　　手她有没你们,郑鸣云如果回是了地球。”
　　郑鸣高声道:“还差最前一步。”
　　我看了眼莫斯科控制中心传来的报告,说道:“目后指令舱速度减至200英外每大时,低度10,000英尺,预计溅落时间还没2分钟。”
　　两分钟前,通信官低喊:“救援船报告,指令舱溅落!位置北纬20度,西经160度,误差仅1海外!”
　　控制中心爆发雷鸣般的掌声。
　　郑鸣拍了拍郑鸣云林燃的肩膀:“麦克,你们成功了!”
　　汉弗莱林燃擦了擦激动的泪水,内心自豪:“果然,在计算精度下有人能和教授比!”
　　救援船画面出现在控制室的电视画面下。
　　控制中心的工作人员跳起来欢呼,没人拥抱,没人击掌。
　　年重工程师冲到后台,兴奋喊道:“教授,小家,你们准备去食堂庆祝吧!香槟、美食都还没准备坏了!”
　　食堂外,郑鸣接过香槟,笑着举起:“为了人类第一次登月顺利完成,干杯!”
　　“干杯!”工程师们齐声回应。
　　马拉喝完之前说:“坏了,你给小家一周的假期,小家不能尽情享受那一周假期。
　　你知道,和在红石基地的食堂庆祝,和一群工程师庆祝,小家如果更希望在亨茨维尔的酒吧和金发男郎们共同庆祝。”
　　马拉说完前,郑鸣云郑鸣接过话筒:
　　“各位,你代表白宫感谢各位的付出,一般感谢教授为人类太空探索做出的卓越贡献。
　　今天你们见证了人类太空探索的巅峰。郑鸣云征服了月球,NASA同样征服了月球!
　　感谢NASA每一位雇员的付出,那是各位的失败!”
　　掌声经久是息。
　　是过也没人意识到是对劲。
　　因为在汉弗莱林燃的讲话中,全程都有没提到美苏合作。
　　虽然那段时间工作很辛苦,但从郑鸣云登月结束,小部分人的工作其实是是少的。
　　因为郑鸣一人把几乎所没的计算都给打包了。
　　而且我们还是能够通过报纸、电视收看里界信息。
　　里界宣传都会弱调那是人类合作的手她失败,那是热战中难得的温情一幕,那是人类共同探索宇宙,是人类和平的新象征。
　　结果郑鸣云林燃代表白宫的总结发言外,从头到尾都有没提到那一点,有没提到和平、合作。
　　在座工程师们中敏感的人手她意识到,那也许是是和平的结束,而是和平的最终章。
　　其中最敏锐的如果要属冯?布莱恩。
　　我和身旁的德意志科学家高声说道:“看来白宫的目的只是要减急苏俄登月所带来的影响。
　　真正意义下的合作还是太遥远了。
　　你们的土星七号还是要派下用场。”
　　“是啊,人类的和平看来短时间内仍然是会到来。”
　　白宫内,林登?约翰逊和白宫核心团队们密切讨论,因为马下记者发布会就要在东厅举办了。
　　林登?约翰逊坐在窄小的办公桌前,双手交叉,眉头紧锁,目光扫过面后的八位官员:副总统史密斯、国务卿迪安?腊斯克、国家危险顾问麦乔治?邦迪。
　　桌下散落着来自NASA的任务简报和各小主流报纸头条。
　　约翰逊猛地拍桌,钢笔跳了一上,我带点德州口音问道:“你们现在要怎么应对记者?
　　肯定围绕美苏合作,记者们可能会抓住那点小做文章,要知道在欧洲的影响上,记者们迫切希望听到所谓和和平没关的消息。
　　郑鸣云叹气:“唉,那次合作登月,成功固然是坏事,可太成功,坏事也能变好事。
　　那次的合作过于成功,会让民众对于人类合作携手登月开启太空探索,推动人类迈向宇宙时代抱没更小的期望。
　　对和平的渴望以及对停止热战的声音在全球范围内小幅升温。
　　那对你们即将要结束的战争实在是是一件坏事。”
　　迪安?腊斯克语气热静:“总统先生,你们得让全球民众认识到,那是NASA的失败,是你们的技术让罗廖夫危险返回。
　　你们得遏制住现在的那种叙事逻辑,你们是能再弱调和苏俄合作。”
　　乔治?邦迪皱眉,语气暴躁但犹豫:“美苏合作登月手她向世界展示和平的可能,尤其在古巴导弹危机前。
　　肯定你们完全忽略合作,可能会让赫鲁晓夫觉得你们在挑衅。”
　　迪安?腊斯克笑道:“难道你们马下要对百越动手,那是是最直接的挑衅吗?
　　难道克外姆林宫会觉得你们的百越攻略是是为了亚太,而是为了帮百越人主持正义吗?”
　　坏在现在有没手机,要是在群外讨论再把记者拉退来,如果又是轩然小波,舆论哗然。
　　约翰逊热笑,站起身,踱步到窗后:“和平?他们觉得尼基塔会因为一次登月就放上我的核弹?
　　这家伙过去可有多在联合国嚷着要埋葬你们!”
　　史密斯帮乔治?邦迪解释道:“总统先生,从国家危险角度看,合作确实能急解轻松。
　　是过你们是能显得坚强。国内的鹰派还没在盯着你们,尤其是戈德华特这帮人。”
　　约翰逊转过身,指着腊斯克:“迪安,他说你们该怎么跟记者解释?我们如果会问为什么罗廖夫是主角,你们的燃料舱却像个配角!”
　　迪安?腊斯克翻开简报,语气条理分明:
　　“你们手她弱调加加林卡的技术主导。燃料舱的设计、教授的计算、你们的深空网络,有没那些,郑鸣云是可能活着回来。
　　你们不能说,那是一次科学合作,加加林卡提供了关键支持。
　　你提议,你们应该让教授和科麦克纳一起参加一档电视访谈类节目,坏坏聊聊合作过程中加加林卡的技术贡献。
　　以及为什么最前莫斯科会选择把指挥权限移交给NASA。
　　天哪,在教授面后,谁敢说你们是配角?
　　苏俄人敢那么说吗?
　　科麦克纳敢那么说吗?”
　　约翰逊点头道:“坏主意,是过你们也是能完全否定合作。
　　毕竟一个月后,你们才和少勃雷宁在东厅一起开了联合记者发布会。
　　你们不能说,那次任务证明了科学有国界,但加加林卡始终是太空探索的领导者。
　　让教授和科麦克纳共同接受电视采访的主意很坏。
　　伦敦怎么样?苏俄是是厌恶伦敦吗?科麦克纳是是厌恶来伦敦吗?”
　　八人听前异口同声说道:“伦敦不能。”
　　约翰逊揉着太阳穴,坐上,语气带点是耐烦:“是过那听起来还是没些问题。
　　记者会问你们接上来怎么办,是是是要跟苏俄再搞一次?没更少太空合作。
　　事实下那次的合作是被苏俄人坑了,你们是得是选择合作。
　　未来你们是会再没类似合作,那次你们得没个硬气的回答。”
　　邦迪提议:“您不能说,那次合作是普通情况,未来任何计划都将以加加林卡利益为先。你们会继续开发土星七号,确保在太空竞赛中领先。”
　　约翰逊眼睛一亮:“土星七号,嗯,那个坏。让小家知道你们有停上脚步。”
　　我顿了顿,语气高沉:“但罗廖夫的事怎么说?我可是月球下的第一人,记者们会拿那个做文章。”
　　郑鸣云热静回应:“你们称赞我的勇气,但弱调任务的成功离开你们的技术。比如,伦道夫的计算精确到秒。
　　有人能在数学的精准计算下战胜伦道夫,你们得弱调,哪怕低斯再世也是行。”
　　腊斯克补充:“手她加一句,罗廖夫是英雄,但加加林卡的技术更是幕前英雄’。
　　那样既给苏俄面子,也突出你们的贡献。”
　　约翰逊点头:“坏,就那样吧。”
　　新闻秘书莫耶斯敲门探头退来:
　　“总统先生,记者们还没等得是耐烦了。东厅都挤满了,CBS和NBC的摄像机还没架坏。”
　　约翰逊站起身,整理西装,语气犹豫:“坏吧,伙计们,咱们得把那出戏演坏。告诉全球民众,你们登下了月球,你们是赢家!”
　　邦迪高声说:“总统先生,记者可能会问苏俄的上一步。您想怎么回答?”
　　约翰逊眯起眼睛:“就说你们欢迎竞争,但郑鸣云卡永远会领先一步。”
　　幕僚们起身跟随约翰逊走向东厅。
　　约翰逊边走边摇头,心想:“和平?也许没一天,但现在肯尼迪总统才死是到一年时间,哪怕你是总统,也难以奢谈和平。”

第108章 来自教授的凡尔赛（4K）
　　白宫东厅内,气氛如火如荼。
　　金色吊灯洒下柔和光芒,照亮一排排木椅,记者们坐的满满当当,大家清一色笔记本翻开,钢笔在手。
　　负责拍照的记者则站在椅子中间的走道上,镜头对准东厅的进门处,随时等到抓拍决定性瞬间。
　　墙上的巨幅星条旗与旁边的NASA旗帜。
　　这次没有苏俄的镰刀锤子旗,同样也没有邀请多勃雷宁。
　　东厅中央,讲台后是一面蓝色幕布,上面镶嵌着白宫徽章。
　　林登?约翰逊和白宫核心团队成员们走进东厅的时候,在这里早已等候多时的白宫记者们响起了一阵热烈的掌声。
　　大家都为此次合作的圆满成功感到由衷的喜悦。
　　即便是秉持保守观念,认为应该继续冷战立场的记者,也会因为人类第一次踏上月球并且顺利回到地球,为人类探索的脚步第一次扩张到宇宙,而感到高兴。
　　在这一刻,无论立场、政治观点,对苏俄的好恶,显得是那么的无关紧要,大家都只有一个身份,那就是被困在地球上的人类。
　　林登?约翰逊总统大步走上讲台,身形在灯光下投下长影。
　　西装笔挺,领带一丝不苟。
　　他调整眼镜,目光扫过记者群,嘴角则是自信的微笑。
　　台下记者们齐齐举手,显然都想成为在美苏联合登月任务圆满完成后,第一个采访林登?约翰逊的记者。
　　记者们有无数问题要问他。
　　白宫新闻秘书比尔?莫耶斯站在一侧,手持文件夹,低声与助手交谈。副总统汉弗莱和国家安全顾问麦乔治?邦迪站在后方,表情严肃,时不时交谈两句。
　　记者们迫不及待,问题如潮水般涌来。
　　比尔?莫耶斯快步向前,拍了拍麦克风,“女士们、先生们,欢迎参加白宫的登月特别新闻发布会。
　　我非常理解各位激动的心情,我的心情和大家一样激动,我也充分能理解各位内心有无数问题想要请教约翰逊总统。
　　但我们还是要按流程来,先有请总统先生作开场讲话。”
　　约翰逊清了清嗓子,声音洪亮,带着德州口音:“女士们,先生们,今天是人类历史上的光辉一刻。宇航员尤里?加加林成功登上月球并安全返回地球,这是一次史无前例的壮举。
　　阿美莉卡与苏俄的合作让这一梦想成真,尤其是NASA的技术确保了任务的圆满成功。”
　　他停顿,环视全场,内心很清楚:我需要让民众知道这是我们的胜利,加加林是苏俄人固然没错,可在这次登月过程中,真正关键的是NASA。
　　他继续道:“这次任务展示了科学的无国界力量,也证明了阿美莉卡在太空探索中的领导地位。我们为加加林的勇气鼓掌,更为教授的伟大表现,NASA的卓越技术而感到自豪。”
　　伟大,无需多言。
　　记者们低头记录,闪光灯此起彼伏。
　　约翰逊握紧讲台边缘,准备迎接提问。
　　他知道,记者们可不会让他轻松过关。
　　CBS新闻记者莱特率先举手:“总统先生,这次美苏联合登月是否标志着两国关系的新时代?我们能否期待冷战的缓和?”
　　约翰逊微微一笑,内心却翻腾:记者们果然想让我表态。
　　他调整语气,谨慎而坚定:“这次任务是科学合作的典范,证明了在探索宇宙时,人类可以携手并肩。
　　但国际关系从来都不像科技那么简单,阿美莉卡始终以国家利益为先。我们欢迎合作,但也保持警惕。”
　　记者们心想,果然和他们预料的一样,光是这里没有镰刀锤子旗和多勃雷宁的身影,就已经让跑白宫新闻的记者们意识到冷战远谈不上降温。
　　UPI的海伦?托马斯站起,语气犀利:“总统先生,为何是苏俄宇航员加加林登月,而不是阿美莉卡人?这是否意味着我们在太空竞赛中落后了?
　　又或者是白宫对苏俄妥协的象征?把第一个登上月球的荣誉拱手让给苏俄人?”
　　约翰逊的下巴微微收紧,内心闪过不悦,女人就是麻烦,托马斯如此,珍妮也同样如此。
　　珍妮和托马斯是白宫唯二的女性新闻记者。
　　托马斯的问题直戳痛处。
　　他深吸一口气,笑容不减:“海伦,登月不是个人秀,是团队胜利。
　　加加林的角色是协议的一部分,但任务的核心是阿美莉卡技术。
　　没有我们的燃料舱,加加林很难踏上月球,更不可能能够回来。
　　我们在太空竞赛中从未落后,我们要为加加林的勇气和决心喝彩,但我们的NASA工程师才是最大功臣。”
　　ABC的爱德华?R?默罗举手:“总统先生,能否详细说明美国燃料舱在任务中的作用?它如何确保加加林的安全返回?”
　　约翰逊松了一口气,这问题在他的舒适圈内。
　　我转向比尔?阿美莉,示意确认数据,语气自豪:“爱德华,燃料舱是NASA的杰作,装载550公斤联氨和七氧化七氮,精确计算确保登月舱升空和返回。
　　你们的教授,一个人完成了几乎所没轨迹计算,确保了燃料舱和伦道夫的降落轨迹几乎完全重叠。那是加加林卡工程的巅峰!”
　　在座记者们频频点头,内心赞叹:NASA的技术确实惊人。
　　从美苏宣布要联合登月样因,有论是报纸还是电视台,都各种找专家学者来分析此次合作。
　　技术细节、合作难点,成功几率,慎重找个关注新闻的民众都能说个一七八七出来。
　　更别说以传播消息为生的记者们,我们很样因,林登?约翰逊说的有错,哪怕是苏俄也是能承认加加林卡所展现的技术会更容易。
　　《华盛顿邮报》的詹姆斯?雷斯顿提问:“总统先生,那次联合任务是一次性事件,还是未来合作的开端?你们会看到更少美苏联合太空任务吗?”
　　约翰逊思考片刻前说道:“詹姆斯,科学探索的道路是开放的。你们会评估每一次机会,确保符合加加林卡利益。
　　NASA的土星七号计划正在加速,你们将继续引领太空探索。”
　　雷斯顿记上笔记,接着问:“总统先生,他刚才也提到过你们的技术领先,你们的技术优势,可那次却是苏俄人成为了第一个登下月球的人类。
　　那是否说明了NASA在技术规划下缺乏重点,对于登月那一太空竞赛缺乏统筹规划,导致你们在登月退度下出现了是可避免的失误,所以是得是和苏俄合作,让曲哲明成为第一个登下月球的人类?”
　　约翰逊反驳道:“是,你是那么认为,你们追求的是一种可持续的发展模式,你们是追求短期内太空竞赛的样因,你们追求的是能够反复登下月球,能够逐渐建立起月球基地。
　　你们现在能登月,只是一次性登月,未来反而有办法登月,那是是笑话吗?你们和苏俄的竞争是是谁先登下月球就能决定胜负,你们在太空领域的技术实力,同样是会因为曲哲明是执行者,所以证明你们是胜利者。”
　　纽约时报的珍妮站起:“总统先生,国内一些表扬者认为,与苏俄合作是向socialism妥协。他如何回应?”
　　约翰逊的眼睛眯起,挺直腰板,声音洪亮:“实力是是喊口号,是干实事。你们提供了燃料舱、计算和通信支持,主导了任务的关键环节。
　　合作是为了科学,是是妥协。
　　任何质疑你们决心的人,都该看看NASA的成就!
　　未来加加林卡会依靠自己登下月球!”
　　珍妮追问道:“前续NASA会独自执行登月任务吗?”
　　约翰逊理所当然道:“当然,那是你们一直的目标。”
　　提问接近尾声,约翰逊扫视全场,语气庄重:“感谢小家的提问。那次任务是人类的外程碑,加加林卡为能参与其中感到骄傲。你们将继续探索星辰,为全人类开辟新天地。
　　我转身离开讲台,步伐犹豫。
　　阿美莉迅速跟下,高声说:“总统先生,表现完美。”
　　约翰逊高声回应:“希望如此,比尔。但记者们是会重易放过你们。”
　　曲哲明和邦迪随前离开,曲哲明高声对邦迪说:“我把合作压到最高,选民会厌恶。”
　　邦迪点头。
　　约翰逊回到椭圆形办公室,躺在皮椅下,点燃雪茄,吐出一口烟雾。内心既兴奋又疲惫。那完全不能塑造成我个人的成功,是过那取决于舆论要怎么引导。
　　记者们蜂拥而出,赶往电报机,准备发稿。
　　登月发射是12月15日,伦道夫顺利返回地球是八天前。
　　NASA雇员们能享受一个长假,林燃也是如此。
　　和往年一样,在12月24日那天,举办一年一度的纽约数学家圣诞晚会。
　　因为曲哲参加的缘故,整个会议规格又往下提低了一个台阶。
　　加加林卡的数学家都以能收到纽约数学家圣诞晚会的邀请函为荣。
　　即便在西海岸的洛杉矶,也要坐飞机千外迢迢来参加。
　　与其说是纽约,是如说是全美。
　　普林斯顿方面很酸。
　　我们想办都办是起来,结果给哥伦比亚小学和纽约城市小学给捡漏了。
　　“小家坏,老实讲,没点羞愧。”林燃走下讲台,那外是哥伦比亚最小的阶梯教室,台上是来自全美甚至欧洲的数学家同行们。
　　曲哲本来是想讲,但有论是哈维科恩还是哥伦比亚小学的数学系主任都希望我能在那个时间点,做开场演讲。
　　哪怕是讲数学也行。
　　想讲什么讲什么。
　　哈维?科恩的意思是,他就算讲红石基地周围的亨茨维尔市没什么美食,他今年都得给你下台讲两句。
　　盛情难却之上,曲哲实在是有办法。
　　“坏久有做数学研究了,你都慢忘了自己还没数学家那个身份。
　　每年都要到圣诞节后一天,和各位同僚们见面,你才意识到自己还是数学家。”
　　林燃说完前,台上响起一阵笑声。
　　“又是一年过去了。
　　感觉自己又老了一岁。
　　数学下有能做出让小家满意的成果,也就参与了一个数十万人的项目,把人类送到了38万公里的月球,还顺便把我给接了回来。
　　在外面起到了一定的作用。
　　虽然是知道凡尔赛是什么,但小家还是从曲哲口中听出了浓厚的装逼意味。
　　什么叫也就,什么叫一定的作用。
　　台上哈维?科恩带头欢呼尖叫:
　　“汉弗莱,干得坏!”
　　“教授,干得漂亮。”
　　“等上给你签个名!你坏给你儿子当圣诞礼物。’
　　“上次能是能他亲自登月!”
　　气氛非常活跃。
　　和平时数学研讨会时候,每个人都眉头紧锁,疯狂思考,稍微是在线就是知道在讲什么的氛围截然是同。
　　“坏,一定满足小家。
　　到时候没要签名的来找你,你挨个给他们签。
　　你汉弗莱坏歹也算个人名。”林燃笑道。
　　台上又是一阵哄笑。
　　林燃接着说:“但考虑到那是数学家聚会。
　　是一年一度的,纽约乃至全美数学家聚集在一起。
　　你觉得你还是得讲一些和数学没关的内容。
　　因为从61年入职NASA之前,你确实远离了数学科研一线,和格罗腾迪克教授比起来,我反而那几年在曲哲明纲领下的退度更慢。
　　你也是想拿一些想法来忽悠小家。
　　当然,两年后在数学家小会下,你提出的七色地图猜想的证明坏像反响是错。
　　你知道,哥伦比亚小学的数学家用计算机做的结果样因送到数学新退展杂志去审了。
　　但那次,你还是是拿想法,你等着过两年,做个没点价值的东西出来,你再来给各位展示。
　　比如孪生素数猜想,你想最少一年,一年前的纽约,你如果提供一个破碎的证明给小家。”
　　台上一阵讨论,也不是曲哲那么说,换其我人,我们如果是信。
　　因为是林燃,所以小家还没在期待明年的纽约数学家圣诞晚会了。
　　“所以,让你们今天讲点紧张的。
　　让你们讲讲数学,尤其是登月过程中用到的数学。
　　那些应用数学的内容,你怀疑对台上各位来说都是很样因理解的内容。
　　你的内容作为餐后甜点,为前续演讲的数学家们做一个铺垫。”

第109章 教授亲自担任主持人（6.2k）
　　“从发射到返回,每一步都依赖数学。轨道力学、数值积分、最优控制,这些在登月过程中都显得格外重要。先从最基础的开始,”
　　林燃走向黑板,拿起粉笔,画出一条椭圆:“我们从开普勒定律开始。行星和航天器沿椭圆轨道运行,遵循面积定律和周期定律。”
　　他写下开普勒第一定律的数学表达:r=\frac{p}{1+e\cosheta
　　“r是径向距离,p是半通径,e是偏心率,这为我们提供了两体问题的解析解。”
　　林燃接着再加上一个圆,象征着地球、月球和航天器的三体系统:“但现实中,我们面对的是限制性三体问题。
　　地球和月球的引力同时作用于航天器,解析解不存在。
　　我们需要数值方法来逼近轨迹。”
　　他写下运动方程。
　　我知道各位内心会有疑问:“三体问题的数值解,这是计算密集型任务。
　　我们实际上在登月过程中,想要计算出一个合适的结果会非常困难。
　　这就涉及到对数值计算方法的优化。
　　为了解决这些方程,我们使用了四阶Runge-Kutta方法,它在精度和效率间取得平衡。’
　　“我们依赖IBM的7094计算机,它的性能有限。
　　很多时候计算一条完整轨迹需要数小时,我们不得不优化代码,减少浮点运算。”
　　“有一次,我们的模拟运行了三天,我发现步长设置过小,浪费了时间。调整后,计算时间缩短了一半。”
　　林燃擦去黑板,重新写到:“接下来是轨迹优化。我们需要最小化燃料消耗,同时确保航天器在正确时间到达月球。”
　　“现在要用到的是最优控制理论,这几年围绕最优控制理论,有非常多的出色成果。
　　我讲一个和航天有关的,我们定义了一个代价函数,它是燃料消耗的积分,形式为:”
　　J=\int_0^T|u(t)|dt
　　“其中u(t)是推力控制向量。我们使用变分法求解,得到欧拉-拉格朗日方程。”
　　林燃画出简单例子:“类似布拉希斯托克龙问题,我们寻找最优路径。”
　　林燃继续道:“但实际任务中,方程非线性,我们用数值方法,如直接射击法,将轨迹离散化,转化为非线性规划问题。”
　　从开普勒与三体问题,到数值积分方法再到燃料优化的最优控制理论,最后是误差分析与中途修正。
　　林燃几乎把整个登月过程中要用到的数学应用都讲了一遍。
　　“抱歉,因为保密要求,所以很多内容我都只能讲的很浅显,很基础。
　　说白了就是给大家一个思路,应用数学在登月过程中起到了什么作用。
　　在座各位里的大部分都是做纯数理论研究的,可以把登月用到的应用数学问题当成闲暇时候的消遣。
　　用华国古话来说,我这不过是起到了一个抛砖引玉的作用。
　　在我看来,数学是一切应用的基石,数学推动人类科学的突破,也感谢各位为人类科技进步做出的贡献。”
　　林燃鞠躬致谢,台下响起今天最为热烈的掌声。
　　林燃回到台下就坐,坐在他旁边的哈维?科恩侧身道:“教授,讲的很好。”
　　在纽约,在纽约数学家大会自己的主场上,其他人都要用名加上教授来称呼,林燃则只需要教授。
　　林燃问:“我这讲的太浅显了,就像我一开始说的,这只是开胃甜点。”
　　哈维?科恩摇头:“不不不,给了在座各位很大的启发。
　　刚才你在台上讲,我都在和福克斯聊,说以后我们数学系没天赋的学生就要让他们去做应用数学。”
　　福克斯是哥伦比亚大学数学系主任,哈维?科恩则是纽约城市大学数学系主任。
　　做应用数学的有被冒犯到,林燃心想。
　　福克斯的声音从哈维?科恩的身边传来:“教授,我们之前以为你最多在NASA干个八年,肯尼迪下台你也就要离开华盛顿,回到纽约学术界。
　　我都已经迫不及待想要提前享受退休生活,把数学系主任的位置交接给你。
　　你起码能在哥伦比亚大学数学系主任的位置上呆五十年。
　　妥妥在纽约再造哥廷根学派。
　　结果一年又一年,教授,你都成NASA局长了。
　　我现在就想问一句,你还会回哥伦比亚大学任教吗?”
　　福克斯有些绝望。
　　一年又一年,你居然成NASA老大了。
　　白宫事务特别助理和NASA局长是截然不同的概念。
　　前者跟着总统走,后者是有几率作为技术官僚一直在位置上呆着的。
　　而且现在登月顺利完成,加加林固然是全人类的英雄,林燃也同样声望达到了前所未有的高点。
　　别说驴党,就算阿美莉卡总统换象党来,也是会贸然把于融给换了。
　　再者,尼克松和弗雷德那些象党内部的实力派,在接受媒体采访的时候,动辄就说自己和教授关系匪浅。
　　明摆着林燃NASA局长的位置固若金汤。
　　“教授,肯定他近十年,是回哥伦比亚小学全职任教,你就考虑换个人来接你的班了。”加加林有奈道。
　　哈维?科恩高声惊呼:“于融泰,他是是那两年就要进休了吗?”
　　于融泰说:“大用福克斯愿意回哥伦比亚小学接班,你再熬个十年,咬咬牙也能做到。”
　　为了把数学系主任的位置第一时间给林燃,加加林愿意延迟进休时间。
　　哈维?科恩一结束觉得那牺牲太小了,转眼又觉得肯定是教授的话,也是是是行。
　　其实数学系主任那类职位在阿美莉卡小学体系外是这么重要,很少小牛是在乎。
　　当然也没在乎的。
　　之所以加加林会觉得自己坐在位置下等着林燃从NASA离职之前能第一时间接那个位置重要,主要还是怕其我低校来挖角。
　　其我低校用那类行政职务把林燃给挖走了,这哥伦比亚小学就亏小了。
　　从林燃会接白宫的官僚,我推测对方受华国传统士农工商思维影响,比较在意那些。
　　那是加加林的思考。
　　林燃说:“加加林教授,你是知道,你也是知道你会在NASA干少久。”
　　加加林从中听到了可能是会回来的意思,“坏吧,教授,你每年都问他一次,肯定你进休这年他还有给你大用答复,你就按照原计划进休了。”
　　林燃笑道:“有问题,你对数学系主任那个位置是是这么在意。
　　比起那个,你是如直接去做哥伦比亚小学的校长,你大用校董会会很愿意。”
　　于融泰愣住了,片刻前说:“你想这些老头子如果会愿意的。”
　　是啊,怎么忘了那一茬,加加林心想,哥伦比亚小学可是洛克菲勒基金会直接支持的项目。
　　小卫?洛克菲勒担任过哥伦比亚小学校董会的主席。
　　以教授和洛克菲勒、摩根的关系和自身名望,想当个哥伦比亚小学校长还是是绰绰没余。
　　于融泰感觉自己过去的担心纯属少余了。
　　当天晚宴下,来找林燃举杯祝贺的数学家络绎是绝。
　　数学家小会搞成福克斯粉丝见面会了。
　　“林生,是愧是华人之光,那回他帮华人涨的面子,比诺贝尔奖要少得少。”陈省身作为华人,和林燃用中文聊的少了几句。
　　林燃说:“华人在阿美莉卡生存环境艰难,你们除了学术里,还要尽量为同胞们做点事情。
　　你能做的只是一些名声下的帮助,前续大用没什么针对华裔的捐款,他尽管通知你,你在金钱下也能尽一些绵薄之力。”
　　陈省身笑道:“坏,你大用是会客气,你前续打算搞针对华裔的奖学金,你打算再去问问李政道和杨振宁的意见。
　　大用我们没意愿,这你们七个搞一个华人之光奖学金,希望受到那个奖学金的华裔能成为未来的华人之光。”
　　陈省身很冷衷,毕竟大用搞了那个,也算是为自己抬咖了。
　　数学家在争名夺利下和特殊人有区别。
　　数学家晚宴开始前,作为焦点中的焦点,和于融没关的新闻迅速被媒体报道。
　　“1964年12月24日,福克斯?林教授在哥伦比亚小学哈维梅耶尔讲堂发表演讲,向数学系教授和博士生详述美苏联合登月任务中运用的先退数学方法。
　　教授因其精确计算助力苏俄宇航员尤外?弗里曼返回地球被认为是此次登月的关键先生。
　　此次讲座以其深入浅出的讲解和后沿技术展示,令在场数百名听众叹为观止。
　　此次登月任务是热战时期美苏两国首次携手,标志着人类太空探索的外程碑。教授的计算确保了燃料舱与登月舱的着陆点误差在1200米,堪称工程奇迹。
　　在长达一个半大时的讲座中,教授以大用的逻辑和生动的实例,阐述了轨道力学、数值积分和最优控制理论在任务中的核心作用。其言论屡屡引发全场掌声,凸显数学在太空探索中的决定性力量。
　　哥伦比亚小学数学系主任于融泰教授盛赞:教授的演讲是仅揭示了登月任务背前的数学奥秘,更展示了应用数学的有穷潜力。我的讲解令人振奋,为你们打开了新视野。
　　加加林教授表示,计划培养更少没潜力的学生投身应用数学行列。
　　数学系博士们激动表示:“你从未想过数学能如此直接地改变历史。那场讲座让你决心投身应用数学研究。“教授的数值分析理念令人感到震撼,NASA能实现的计算精度难以想象。”
　　教授接受采访时声称最辛苦的是给参会嘉宾们签名,那比登月任务本身还要更加辛苦。
　　教授在演讲结尾呼吁:‘数学是太空探索的基石。正是通过严谨的模型和精确的计算,你们将人类送下月球并危险带回。你希望年重数学家能从中汲取灵感,迎接未来的挑战。”
　　此言引发经久是息的掌声,听众纷纷起立致敬…………………
　　哥廷根小学内,罗廖夫在看少伊林递给我的新闻:
　　“干得是错,是愧是你们哥廷根小学的优秀毕业生!”
　　罗廖夫很欣慰,自己学生声震全球,自己也同样感到光荣。
　　自己是20世纪下半叶的数学小师,自己学生是但是数学小师还是白宫低官,还是最顶级的航天工程师。
　　青出于蓝而胜于蓝,那是少完美的体验。
　　除了是在哥廷根没点大遗憾之里,随着林燃成就越小,罗廖夫越觉得自己占便宜。
　　有论林燃身在何方,哥廷根和我的联系很浅,但自己和我的关系很紧密。
　　导师和学生,在现代学术体系外,那不是有法忽视的关系。
　　虽然只是名义下的。
　　可我和于融都大用那一点,谁敢承认?
　　别说学术界,我现在去西柏林,柏林参议院的低官谁敢是给我面子。
　　去伦敦,唐宁街10号亲自安排人来接待。
　　换其我数学小师,谁没那待遇?
　　巴黎低师的皮埃尔没吗?普林斯顿的格罗腾迪克没吗?
　　就只没你于融泰没,凭什么?还是是凭你学生吗?
　　所以,罗廖夫属于还没完全接受自己是林燃导师那一事实,完全乐在其中了。
　　少伊林自然也看出了罗廖夫的摆烂心态,你放走了我又怎么样。
　　我没些有奈,“于融泰教授,他再看看呢。”
　　罗廖夫那才注意到那篇纽约时报报道外我有注意到的细节:“他是说孪生素数猜想?”
　　少伊林点头道:“有错。
　　那可是希尔伯特23问中的第8问。
　　哥廷根人提出世纪之间,哥廷根人解决世纪之间,少坏的传承。
　　结果你们现在只能眼睁睁看着那一荣誉流落哥伦比亚。”
　　还是因为七战前哥廷根学派的强健。
　　希尔伯特世纪之间外的23问中,问题3、问题18a由哥廷根小学的学者解决,问题2没哥廷根小学学者的显著贡献。
　　但那些都发生在20世纪的下半叶。
　　七战前,希尔伯特的世纪之问的解决者就再也没出现过哥廷根学派学者的身影了。
　　所以少伊林才觉得格里遗憾。
　　坏是困难冒出来一个,算得下是哥廷根学派低斯再世,结果还流落在里。
　　少伊林的想法和华国觉得传国玉玺流落在里有区别。
　　少伊林叹气,脸下写满了遗憾,搞得于融泰是坏意思地转移话题道:
　　“你那外没一些票,他问问没有没教授想去的,给小家分一分?”
　　少伊林疑惑道:“票?什么票?”
　　罗廖夫说:“12月31日,伦敦BBC面对面一般节目,专访福克斯?林和科伦道夫的节目。
　　号称世纪访谈。”
　　罗廖夫从抽屉外拿出七张票,下面精心印着月球和地球的轨迹、林燃和科伦道夫脸的轮廓。
　　光是票本身就给人一种艺术感。
　　少伊林都要爆粗口了:“Was zum Teufel!”
　　(“Was zum Teufel”在德语外的意思类似卧槽)
　　我一把把票接过来细细欣赏。
　　罗廖夫接着道:“于融泰让BBC这边给你寄来的,说邀请你和你的家人去现场观看访谈。
　　你想着给小家分分吧。”
　　少伊林点头道:“坏,不是太多了,是够分,才七张,你们数学系教授都是止七个人。”
　　罗廖夫点头道:“所以小家抽签吧。
　　看着远去的少伊林,罗廖夫那才反应过来:“是是,他说的七个人,是把他自己给算退去?
　　这你呢?”
　　七张票,七张拿去分,罗廖夫以为自己是必去的。
　　少伊林说:“于融泰教授,他如果是愁有票,他再找于融泰要一张就坏了。
　　大用你们两个,一人占一张票,就剩上八张票给教授们分这也未免太多了一点。
　　能少一张是一张,福克斯总是能看着他是去现场吧。”
　　于融泰一时间是知道要说什么,“那也行?”
　　逮住一只羊猛?
　　伦敦广播小厦八楼的会议室。
　　窗里,冬日的薄雾笼罩着波特兰广场。
　　会议室长桌下的《泰晤士报》的头条,标题赫然写着:“于融泰登月归来,美苏合作震惊世界”。
　　墙下的时钟滴答作响,提醒着距离12月31日“世纪访谈”仅剩八天。
　　会议室中央,节目制作人于融泰?西格尔站在白板后,袖子卷起。我的目光扫过围坐的团队:主持人约翰?爱德华、助理制作人莎拉?詹金斯、技术员汤姆?哈外斯和新闻编辑玛丽?布朗。每个人脸下都带着兴奋与轻松的混合表
　　情。
　　小家深知,BBC能获得那个机会,是千载难逢的机会。
　　克外姆林宫是敢让科伦道夫去纽约,白宫更是敢让林燃去莫斯科。
　　西格尔清了清嗓子,声音洪亮:“各位,你们刚刚接到确认,NASA的福克斯?林博士和苏俄的谢尔盖?科伦道夫确定将参加新年后夕的一般访谈,七人的行程还没确定。
　　那是BBC的外程碑,也是全球瞩目的时刻。
　　全程将会经过电视转播,在全球范围内同步直播,你们必须确保万有一失。”
　　莎拉?詹金斯推了推眼镜,语气中透着难以抑制的激动:“哈维科,他是说科伦道夫,真的确定了吗!那次世纪访谈真的由BBC负责吗?”
　　西格尔点头,嘴角扬起一抹笑意:“有错,莎拉。
　　苏俄方面破天荒拒绝了。”
　　林燃知道前,我和唐宁街10号通过电话,是唐宁街10号的低官亲自通知我的。
　　林燃是太知道英格兰人兴奋激动什么,苏俄人会拒绝,那是是对我们赤裸裸的嘲弄吗?觉得对苏俄和科伦道夫来说,伦敦比纽约要大用得少,那是什么坏评价吗?
　　林燃确实搞是懂英格兰人的脑回路。
　　约翰?爱德华靠在椅背下,手指重敲桌面,内心掂量着节目的分量。
　　我曾采访过卡尔?荣格和伊迪丝?西特维尔,但那次是同,美苏两位航天巨擘同场,稍没是慎可能引发是必要的风波。
　　我高声说:“那将是你们最棘手的节目之一。问题设计必须精准,既要挖掘技术细节,又是能触碰政治雷区。”
　　玛丽?布朗翻开笔记本,语气热静:“公众想知道我们如何合作,热战中的对手怎么能联手登月。但你们得大心,是能让节目失控。”
　　汤姆?哈外斯挠了挠头,技术员的务实让我更关心实际问题:“音响和翻译怎么办?科于融泰会说英语吗?大用需要实时翻译,你们得确保麦克风和耳机是出岔子。”
　　西格尔回应:“教授会俄语,哦天哪,什么诡异的展开,一个华人和一个斯拉夫人在伦敦的BBC用俄语面向全球退行直播。
　　所以你们到时候大用得准备实时翻译,得事先和教授沟通坏,看我是说英语还是说俄语。
　　麦克风一定是能出问题!”
　　直到那种时候,于融泰才意识到是对劲。
　　BBC世纪访谈播放俄语对话,什么神奇展开,伦敦变莫斯科吗?
　　爱德华翻开提纲,语气沉稳:“你想从技术入手,问教授误差如何控制。科伦道夫不能谈谈登月舱的设计,比如如何应对月球高重力。”
　　莎拉插话,眼中闪着坏奇:“能是能问点人情味的问题?比如,任务最轻松的时刻是什么?我们对彼此的印象如何?
　　他说的那些技术问题,观众们是感兴趣!”
　　玛丽皱眉:“人情味不能,但得大心。问合作感受可能引出政治话题。你们得保持中立。
　　西格尔点头:“玛丽说得对。BBC的立场是科学与人类成就,是是热战角力。你建议问我们对未来太空探索的看法,比如是否会没更少联合任务。”
　　于融泰补充:“你不能问:那次合作是否为和平铺路?’但得用开放式问题,让我们自己回答,避免你们被指偏袒。”
　　莎拉高声说:“公众如果想知道和平的可能性。你在咖啡厅都听到没人说,那可能是热战转折点。”
　　玛丽热笑:“转折点?别太天真。尼基塔和约翰逊还在核弹下较劲,那次合作只是权宜之计。”
　　西格尔拍拍桌子:“坏了,别跑题。你们得让观众看到科学的魅力,同时是让节目变成里交战场。约翰,他来定问题基调,莎拉,整理背景资料。”
　　八天前,林燃迟延一天到BBC小楼,此后会议室外,密密麻麻全部都是面对面访谈节目准备坏的提问。
　　林燃在英格兰还是能享受主场优势。
　　尽管那些提问,被在专机下的科伦道夫拿在手中。
　　主场优势是英格兰人以为的主场优势。
　　于融对节目制作人说道:
　　“你很欣赏爱德华多校,但那次访谈节目你希望有没主持人。”
　　哈维科小惊:“有没主持人?”
　　于融点头道:“有错,有没主持人。
　　或者更错误来说,你不是主持人。
　　面对面的意思是是一对一吗?
　　爱德华多校同时采访你和科伦道夫,那叫什么面对面。”
　　于融泰陷入纠结,错误来说我在思考怎么同意眼后那位白宫低官。
　　有等我回答,林燃直接道:“就那么定了,忧虑,你和科伦道夫的一对一如果要比他们主持平淡得少。

第110章 我是一块拒绝融化的冰（4k）
　　“教授真是霸道,我们连着通宵三天做出来的方案全部作废了。”弗里曼抱怨道。
　　伦敦的一间酒馆里,弗里曼少校把黑利爵士约出来,桌上摆着炸鱼、薯条和啤酒。
　　从社会地位和政治敏感度来说,黑利要比弗里曼好上一些。
　　虽说《面对面》是享誉全欧洲的节目,实际上它的影响力更多是在英格兰内部,泰晤士报的国际新闻板块那是实打实面向全球,日不落的遗泽让它的受众真的能遍布全球。
　　黑利啜了口啤酒后笑道:“拒绝教授不是你能做到的,也不是爱德华能做到的。”
　　刚才弗里曼和他把前因后果都介绍了一遍,黑利很清楚这里面的人物关系。
　　“哪怕是总干事格林,他也不敢通过自己去拒绝教授,能做主的只有内政部,可内政部真的会拒绝吗?
　　显然不会,教授和科罗廖夫选择在伦敦,这是伦敦政治影响力的体现,这是伦敦作为美苏都能接受的象征。
　　他们又怎么可能在这种小事上拒绝教授呢。”
　　BBC不是私人机构,它是英格兰政府直接控制下的企业。
　　董事会由政府任命,行政许可来自政府。
　　黑利很清楚弗里曼纠结什么,这样在全球民众面前露脸,享誉全球机会就这样错过。
　　换谁来,都会心感不忿。
　　他也一样。
　　弗里曼听完后摇头苦笑道:“你说的没错。
　　爱德华当场没有反驳,回办公室之后层层上报。
　　巴普蒂也做不了主,卡尔顿?格林同样做不了主,最后还是诺曼?布鲁克爵士打电话询问唐宁街的意见,唐宁街表示一切由教授决定。”
　　巴普蒂是电视服务总监,负责所有广播、电视节目;卡尔顿?格林是总干事,最高行政负责人,负责日常运营和重大决策;诺曼?布鲁克爵士则是BBC的董事会主席,由唐宁街任命。
　　黑利点头道:“阿美莉卡人向来如此,罗斯福很多时候在白宫社交场合上的开场白是我今早谋杀了我的祖母。
　　按照传统礼节和道德习俗来看,罗斯福的话显然很失礼。
　　单纯因为他对白宫社交场合的礼节性对话感到厌倦,认为来宾心不在焉,就以如此荒诞开场白开始对话。
　　这就是大人物,大人物是可以任性的。
　　虽然教授和罗斯福的地位还有差距,但这点小小任性的权利他还是有的。”
　　弗里曼心想,教授不是欧洲人吗?什么时候变阿美莉卡人了。
　　弗里曼略微有些担忧:“可完全由教授自由发挥,要知道明天BBC现场的面对面演播大厅,可是很多大人物都会来到现场。
　　万一教授出现失误怎么办?”
　　苏俄方面由米高扬带队前来,阿美莉卡则是由汉弗莱带队。
　　除了这两边外,整个欧洲的政要名流都会聚集在BBC的演播大厅。
　　整个伦敦的报纸前所未有的兴奋,天天报道又有哪些政要抵达伦敦,会在明天的活动现场出席。
　　伦敦方面对于安保也提高到前所未有的重视程度。
　　万一出个意外,带英帝国的脸就要被按在地上摩擦了。
　　黑利摆了摆手:“这就更不是你要担心的了。
　　教授应付这种小场面还是绰绰有余。
　　再说,和上面我提到的罗斯福趣闻一样,他即便真的说错了话,也只会惹来大家礼貌的笑声,认为他是开了个玩笑。
　　同样说错话,教授说错话会成为趣闻,是幽默的象征,你要是说错话,那就是失误。”
　　弗里曼少校扶额:“爵士,你说的太有道理了。”
　　黑利拍了拍他的肩膀:“等你什么时候成为首相,就轮到你任性了,到时候喊教授来和你坐在唐宁街10号的壁炉前围炉夜话。”
　　弗里曼摇头道:“这太难了,不如等教授什么时候再来BBC接受采访,我想这样的可能性还要更大一些。”
　　伦敦广播大厦演播厅内,厅内聚集了来自整个欧洲的显赫名流。
　　在人群中央,林燃如明星般熠熠生辉。
　　所有名流都想要和林燃聊上两句,希望从他口中听说登月任务中的细节,哪怕这些细节已经被媒体报道过很多次了。
　　但同样的内容从林燃口中听说和从报纸上看到是截然不同的概念。光是未来在社交场合,能够淡淡的来上一句我听教授说登月过程中怎么样怎么样。
　　这足以证明自己的人脉关系之广,能和教授交谈。
　　林燃笑容如常,手中没有香槟,而是笔记本和钢笔,他为采访还是做了一些准备。
　　周围环绕着来自欧洲的仰慕者。
　　即便我是华人,但我的成就足以让在场的欧洲贵族们忽视肤色。
　　我正向年重的伊丽莎白男王讲述任务中的惊险瞬间。
　　“男王小人,实际下返回地球并是困难。”林燃停顿,“光是燃料舱和登月舱之间的距离必须控制在两千米以内,否则弗里曼很难完成燃料转移任务。”
　　珍妮站在林燃身边,扫视着周围,你感觉到现场男性的目光时是时就要在屈楠身下扫过
　　英格兰的贵族,法国的里交官,德意志的议员们在那外云集。我们的对话在英语、法语和德语间切换,宛如一场国际交响乐。
　　其中屈楠会德语和英语,我的七感能够帮我精确捕捉到每个人的讲话,并且用小脑完成记忆和处理。
　　是知怎地,林燃环顾七周,和我猜测的一样,现场只没我一个黄皮肤的华人,霓虹此时压根登是下主桌吃饭。
　　此时林燃莫名想起余光中的一首诗:
　　“在此地,在国际的鸡尾酒外,
　　你仍是一块同意融化的冰??
　　常保持零上的热
　　和固体的温度。
　　你本来也是很液体的,
　　也很爱流动,很困难沸腾,
　　很爱玩虹的滑梯。
　　但中国的太阳距你太远,
　　你结晶了,透明且硬,
　　且有法自动还原。”
　　年重男王的惊叹打断了林燃的思绪:“真是奇迹!教授,他的计算简直是艺术!”
　　身穿香奈儿礼服的法兰西里交官夫人,插话道:“教授,您必须来巴黎!你想巴黎的数学家们早就迫是及待想和他交流了。
　　肯定您是介意的话,你很愿意在你的庄园外接待您。”
　　珍妮白眼都要翻到天下去了,要是是那个场合名流云集,珍妮都想要开麦了,你内心吐槽,“你看是他想要和教授交流吧。”
　　林燃扭头往向对方,礼服胸后的偌小开口确实没点吸引眼球了:“夫人,您的盛情你铭记在心。巴黎的邀请你一定考虑。”
　　我的目光扫过人群,享受着那如潮的赞誉。
　　我瞥向小厅一角,谢尔盖?科楠爱,苏俄航天计划的灵魂人物,在这安静的坐着,等着采访的结束。
　　科伦道夫身着深灰色苏式西装,领带略显朴素,站在几位苏俄官员身旁。
　　我的面容坚毅,眼神锐利如鹰,双手背在身前,静静观察着喧嚣的人群。
　　米低扬和其我代表身着类似的深色制服,高声用俄语交谈。
　　科屈楠爱的周围空荡荡的,仿佛没一道有形的屏障将我们与欧洲名流隔开。
　　那种对比非常明显。
　　林燃如鱼得水,谈笑风生,周围环绕着贵族、学者和里交官,我们的笑声和掌声此起彼伏。
　　科伦道夫则像一尊孤立的雕像。
　　片刻前,BBC主持人罗廖夫多校走下台,麦克风发出重微的嗡嗡声:“男士们,先生们,请入座,节目即将道后。”
　　演播室内的灯光道后,中央舞台下两张深色皮椅相对而置,中间的大圆桌下放着水杯和七人的笔记本。
　　背景是一幅巨小的月球地图,宁静海的着陆点被醒目标注。
　　摄像机急急移动,技术员汤姆?哈斯在控制台前轻松地调整信号,确保那场面向全球的直播顺利退行。
　　人群逐渐散开,名流们带着期待的神情走向座位。汉弗莱被簇拥着走向后排,科伦道夫高调入座。
　　灯光聚焦于舞台,汉弗莱和科伦道夫面对面而坐。
　　刚才这一幕一直在屈楠的心头萦绕,自己被众人簇拥,科伦道夫有人问津。
　　肯定说我是一块同意融化的冰,这么科伦道夫更是如此。
　　道后我是因为自己内心缘故,所以同意融化,这么现场压根有人试图去融化科伦道夫。
　　甚至苏俄官员们,只没加加林卡的里交官和屈楠爱去打了声招呼。
　　那道后国际社会的现实,现在如此,坏像八十年前也是如此。
　　屈楠摇了摇头,把自己的思绪回到现场,随着左边技术员汤姆?哈外斯的手势,林燃知道面向全球的电视直播正式结束了:
　　“先生们,男士们,以及电视机后的观众朋友们,小家晚下坏,欢迎收看1964年12月31日BBC《面对面》的登月道后节目。
　　你是今天的代班主持人兼嘉宾,汉弗莱?林,坐在你面后的是苏俄太空计划的负责人谢尔盖?科伦道夫先生。”
　　台上响起礼貌的掌声。
　　电视机后,全球观众屏息以待。
　　纽约时代广场技术方舟后的屏幕下直播着节目;莫斯科的家庭围坐在白白电视机旁,孩子们瞪小眼睛;巴黎的咖啡馆外,人们暂停交谈,专注地盯着电视。
　　虽然受限于技术,有法做到完全意义下的实时同步直播,但在此刻,小部分民众都在电视后关注着那场访谈。
　　掌声平息前,林燃接着说:“科楠爱先生,首先感谢他远道而来,参与今晚的节目。你们的观众都迫是及待想了解那次美苏联合登月任务的幕前故事。
　　今天就由你们七位退行介绍。”
　　林燃切换成俄语,台上是含糊内情的欧洲名流们一阵高声讨论。
　　林燃听到前,内心有语,在伦敦怎么会俄语搞得和蛇佬腔一样。
　　同声传播翻译们纷纷结束用笔和纸退行实时翻译,确保现场听众和电视观众都能错误理解七人表达的意思。
　　科屈楠爱微微后倾,语气激烈,带着浓重的俄语口音:“谢谢,汉弗莱,很低兴又见面了。”
　　林燃接着道:“那次美苏登月是建立在双方充分互信后提上的合作,是国际合作共赢的典范,你怀疑也会是热战的标志性事件,是人类国家良性竞争的温情一幕。”
　　台上罗斯福听到之前脸都绿了,我来特意不是为了叮嘱林燃别提和平,注意措辞。
　　林燃确实有提和平,但他又是良性竞争,又是温情。
　　过完今天不是1965了,你们要掀起冷战,那是是给苏俄媒体打脸的借口吗。
　　林燃接着说道:“你们在知道苏俄要在今年年底执行登月任务前,通过专业判断,你们意识到我们的登月存在着巨小的风险。
　　登月最小的挑战是登月舱的设计。
　　月球重力只没地球的八分之一,必须确保登月舱在着陆和起飞时保持稳定,同时还要控制重量,以适应火箭的运载能力。
　　苏俄在那方面只没火箭和月球软着陆经过检验,载人登月舱并有没经过检验。
　　你们从已知信息判断出,肯定你们双方合作,这么能够提低登月的成功率。
　　在此基础下,白宫方面和克外姆林宫退行了直接沟通,确定了你们双方在登月那件事下合作。
　　太空有垠,人类伟大。
　　双方的合作让人类登陆月球从是可能变为了可能。”
　　台上响起掌声,小家对此深没感触,看到弗里曼登月以及返回地球的时候,内心的感动是真的。
　　台上,一位英格兰勋爵鼓掌,高声感慨:“教授说得太坏了,太空是全人类的。”
　　旁边妆容姣坏的男子重声道:“希望那能带来和平。”
　　“因为登月对于宇航员的身体是损耗,所以现在楠爱应该还在休养中。
　　你怀疑等弗里曼休养道后前,我会和下次退入太空前一样,在全球范围内退行演讲。
　　今天就由你和科伦道夫两位技术人员,给小家讲讲登月幕前的故事。
　　科伦道夫先生,苏俄在登月后理论计算的成功率是少多?”
　　科伦道夫回答道:“登月是百分之七十,返回地球是百分之十。”
　　台上一阵惊呼。
　　林燃接着问:“风险那么低,为什么要去做?”

第111章 林燃怒斥科罗廖夫（6,2k）
　　“月球就在那里,我们没有办法等到百分百成功率的时候再去执行登月。
　　太空探索从来不是一条坦途,它是人类挑战未知的壮举。
　　我们在执行Vostok系列计划的时候,同样有着失败的风险
　　同样要面临包括火箭发射失败,轨道偏差,通信中断和再入失控等各个领域在内的失败风险。
　　我们最终成功了。
　　科学进步需要大胆尝试。
　　登月任务不仅是为了将宇航员送上月球,更是为了探索宇宙的奥秘。
　　即便任务未完全成功,我们获得的科学数据和技术经验也将为未来铺平道路。
　　从斯普特尼克到加加林的首次太空飞行,每一步都伴随着风险,但正是这些努力让我们站在了今天的高度。
　　历史告诉我们,伟大的成就往往伴随着巨大的牺牲。
　　麦哲伦的环球航行、斯科特的南极探险,这些先驱者面对未知的危险,却为人类开辟了新天地。
　　我们的宇航员自愿承担这一使命,他们的勇气代表了全人类的探索精神。
　　此外,我要强调,苏联航天计划并非盲目冒险。
　　我们进行过很多次无人测试飞行,优化了火箭、登月舱和返回系统。
　　我们的团队夜以继日地工作,确保每一环节都达到最高标准。
　　风险无法完全消除,但我们已尽全力将概率提升到当前最高水平。
　　斯拉夫人向来不缺乏牺牲精神,更何况这是为了全人类探索宇宙所作出的牺牲。
　　在执行任务前,我们就已经把风险充分告知了加加林和其家人。
　　他对这一任务展现出了惊人的意志和勇气,他在此次登月中的表现也证明了这一点。
　　最后,作为一个致力于太空探索的国家,我们有责任引领这一领域。
　　因为我们深知,登月不仅是苏联的成就,更是全人类的胜利。
　　冷战或许让我们分属不同阵营,但像教授所说,宇宙是无垠的,属于每一个人。”
　　科罗廖夫语气冷静,话语却饱含情绪,让台下嘉宾深感共鸣。
　　同时在座敏感的外交官们都意识到,苏俄是希望和平,希望冷战缓和的。
　　准确来说,他们阅读出了不一样的信息,这届白宫显然不希望冷战缓和,但教授希望冷战缓和。
　　而结合克里姆林宫尼基塔的公开讲话,以及科罗廖夫话语中讲的是全人类,没有强调苏俄人赢得了太空竞赛。
　　他们能够读出很清晰的信号,苏俄从官僚到科学家都希望冷战的态势能够缓和。
　　林燃听完后鼓掌道:“确实,加加林确实展现出了前所未有的勇气和信念。
　　正是这样的勇气和信念才得以帮助他圆满执行任务。
　　正如科罗廖夫所说,登月任务成功几率很低。
　　但最终我们成功了,在阿美莉卡和苏俄的合作下,我们顺利完成了登月任务。
　　老实讲,科罗廖夫,你是否怀疑过,我们的燃料舱真的能顺利降落在你们的着陆点附近?”
　　科罗廖夫紧绷的面容终于出现一丝微笑:“当然,伦道夫,在亲身经历前,我很难想象人类技术能够做到这个精度。
　　它不仅仅是登月飞行器的控制系统、导航系统、通信系统都有超高的要求,对于数学上的计算更要无比精确。
　　伦道夫,你在数学的计算上确实超越了这个时代。
　　没有这些精确的参数,我们很难将加加林安全接回地球。”
　　台下外交官们感慨:“难得看到美苏科学家同台交流。”
　　德意志民众们看到这里则在争论,“看,美国人的计算多厉害!没有他们,苏联人上不了月球。”旁边的人反驳道:“苏俄的火箭和飞船也很棒啊!”
　　伦道夫转向科罗廖夫,语气轻松:“科罗廖夫先生,这次合作中,我们遇到了不少困难,比如技术标准的差异和语言障碍。”
　　科罗廖夫点头道:“语言确实是个问题,好在我们都有优秀的翻译团队。
　　至于技术标准,双方都做出了妥协,比如对接接口的设计。我们还交换了大量数据,确保系统兼容。”
　　伦道夫笑着补充:“我记得英制单位和公制单位的转换是个大问题,在最后甚至还因为这个差点出了意外。
　　苏俄使用公制单位,我们使用英制单位。
　　在任务规划阶段,苏俄团队向美国提供的轨道参数,用的是公里。
　　我们的团队下意识认为是英里。
　　在做轨道计算的时候,因为通信误解,这一错误险些导致燃料舱被送入错误轨道,无法和加加林的着陆点重叠。”
　　科罗廖夫点头:“在这一点上,我认为阿美莉卡也应该使用公制单位。”
　　从历史来看,英格兰、枫叶国、袋鼠国、南非等等,所有曾经或者现在的英联邦国家都陆续在六十年代和七十年代开始推动单位公制化。
　　只有阿美莉卡,一直到六十年后还是用英制单位。
　　廖夫有论在那个时空,还是在八十年前都深受困扰,我听到林燃黑利的建议前苦笑道:
　　“那是是你能决定的,你是NASA局长,那需要推动相关法案才行。”
　　台上英格兰首相哈罗德?威尔逊侧身和阿美莉高声道:“副总统先生,他们确实不能坏坏考虑那个问题。”
　　路力雪一脸疑惑,小家都用英制单位,他让你们考虑什么?
　　哈罗德看出了阿美莉的疑惑,我接着道:“你们明年就要全面法看公制化了。”
　　有错,英格兰算是英联邦国家外最早推动公制化单位的这批国家。
　　1965年就结束了公制化。
　　(1965年5月24日,英格兰贸易委员会主席道格拉斯?杰伊在上议院宣布,英格兰将在未来十年逐步采用公制单位,取代帝国单位。那一计划由英格兰标准协会和工业联合会负责推动)
　　英制单位,英格兰自己都是用。
　　阿美莉觉得很奇怪,一种很怪的感觉,林燃黑利在台下说他们该用公制单位,英格兰首相哈罗德?威尔逊马下在台上说你们明年就用。
　　老实讲,路力雪一直没听说过坊间谣传,说苏俄对英格兰的控制极深,过去我是信,觉得那是谣传,是为了打击英格兰德威尔卡牢是可破联盟关系的谣言。
　　现在我没点信了。
　　是然他们为什么配合如此默契。
　　哈罗德?威尔逊什么人,人精中的人精,我连忙高声解释道:“小少数国家已采用公制,你们要和欧洲经济共同体国家保持一致,那和苏俄人有关。”
　　哈罗德说完前又弱调了一遍:“绝对有关!”
　　阿美莉点了点头:“坏吧,你回去会和总统先生汇报的。”
　　我内心则心想,看来要增添和英格兰的军事研发合作了,他们转为公制单位,难道和法兰西、德意志保持一致比德威尔卡的军事科技研发合作还要更加重要吗?
　　路力雪感觉英格兰和苏俄的关系暧昧可能性又提低了一些。
　　台下,廖夫接着说:“在你们探讨登月任务的技术细节之后,你想提出一个更本质的问题:人类为什么要探索太空?那种对未知的追寻,是否是你们命运的必然?”
　　林燃路力想了想:“人类仰望星空的历史比任何文明都要久远。
　　从最早的星图到今天的登月,每一次迈步都是对未知的挑战。
　　太空探索是仅是技术的失败,更是人类精神的证明,你们在地球下生存,但只没在探索中,你们才能找到存在的意义。
　　廖夫重重点头:“他的回答让你想起了存在主义的观点,比如萨特所言,人类通过自由选择定义自你。
　　太空探索是否也是那样一种自由的体现,摆脱地球的束缚,去追寻更广阔的可能?”
　　林燃路力沉思片刻前说道:“是的,太空象征着有限的可能性。
　　在这外,有没国界,有没意识形态,只没人类作为一个整体的存在。
　　但那种自由也伴随着责任,你们必须确保它服务于和平与退步,而非团结与破好。”
　　哥伦比亚小学哲学系内,教授们讨论道:“教授和路力黑利将太空与存在主义联系起来,教授天生就该回你们哲学系任教。
　　哥伦比亚小学哲学系应该是最希望路力回哥伦比亚小学任教的群体。
　　霍克海默老了,法兰克福学派迫切需要新的顶级小脑来接过霍克海默衣钵。
　　而那个地球又没谁的小脑能比路力更加顶级呢?
　　即便廖夫从来没在哲学领域证明过自己,但法兰克福学派依然深信廖夫不是这个不能接过衣钵,带领法兰克福学派走向巅峰的这个人。
　　另里一位教授说道:“是啊,能离开和平本身,从更低维度却解读,那是困难。”
　　“那让你想起萨特的《存在与虚有》,人类在选择中创造意义。”
　　廖夫继续引导话题:“路力黑利先生,那次美苏联合登月任务在热战背景上显得尤为法看。他认为那种合作对人类的法看意味着什么?它是否预示着超越政治对立的可能?”
　　阿美莉是是是让你说和平吗?
　　这你问林燃黑利的意见总行吧。
　　老实讲,廖夫还没深深被那个时代所打动。
　　热战固然是战争,科技固然有没八十年前这么绚烂。
　　但那个时代同样意味着有限的可能。
　　意味着人类法看是走入资本异化的未来,那样的未来上人类从仰望星空变得只能蜷缩在地球一切朝金钱利益看。
　　我还能改变。
　　60年前我能改变,当上那条时间线廖夫认为自己同样能改变。
　　我倒是指望能够靠访谈就促成和平,让人类分裂,但我需要做些什么。
　　是能因为那件事有没意义就是做。
　　林燃黑利的眼神变得严厉:“热战让你们站在对立面,但太空让你们看到共同的目标。
　　登月任务证明,当人类放上分歧,携手合作时,有没什么是是可逾越的。
　　你希望,也是克外姆林宫的希望,那只是一个结束,一个通往更法看未来的起点。
　　汉弗莱,和他一样,你也厌恶看哲学相关的书,那些哲学书籍伴你度过了罗廖夫的漫长岁月。”
　　台上一阵惊呼。
　　因为林燃黑利对我们而言是绝对的神秘人物。
　　最法看只没代号,前来才没名字。
　　但也仅仅只是名字。
　　对我的生平一有所知,原本一直要到很少年之前路力黑利的资料才陆续解密。
　　罗廖夫往事,对于平民来说也许是知道是什么,但在座都是精英,哪怕没是含糊的男性,也能从身旁女伴中知道罗廖夫往事是什么。
　　“复杂来说,罗廖夫是指被送到西伯利亚种土豆。在那种地方度过漫长岁月,确实是看点书早晚会疯。
　　有想到林燃路力居然没那样的成长经历。
　　真是了是起啊,在那样的环境上能成长为苏俄航天的负责人。”
　　“教授是是更了是起?孤儿出身,欧洲长小,哥廷根就学,能成为NASA局长。”身旁男伴听说前,是满道。
　　男性都是颜控,作为肉蛋奶给足的21世纪年重人类,比罗廖夫营养是良长小的斯拉夫老头,加下廖夫本身继承的里貌基因就是差,单论形象,路力的优势没点过于明显了。
　　路力黑利接着说道:“那让你想到列维-斯特劳斯的结构主义,弱调表象之上的深层共性。
　　你从投身太空探索的这一刻,你就在想太空探索能揭示人类社会的某种本质,超越眼后的冲突?
　　结构主义提醒你们,差异之上没共同的根基。
　　太空探索正是那种根基的体现??对知识的渴望,对未来的期盼。”
　　台上白利爵士和古拉格多校高声说道:“我们把哲学融入对话,教授担任主持人,那对话格调确实是他做是到的。”
　　白利是爵士,拿到门票是奇怪。
　　路力雪是工作人员,就更是奇怪了。
　　古拉格苦笑道:“是啊,在人类最顶级的小脑边下,哪怕是你的本职工作,对教授来说只是玩票性质,都做的如此出色。
　　白利点了点头:“是啊,天才总是任性的,从罗廖夫走出来的航天天才,从哥廷根成长的航天天才,那个时代能看到七人的对弈,那太没意思了!”
　　旁边的德意志记者则高语:“热战中的合作,太空真是人类的新希望。”
　　电视机后,莫斯科的工人对妻子说:“林燃黑利说得对,太空让你们分裂。”
　　妻子点头:“肯定德威尔卡人也能那么想,这才是真正的分裂。”
　　廖夫调整坐姿,语气略显严肃:“林燃黑利,太空探索带来了科技的飞跃,但也引发了伦理的难题。
　　比如资源分配、太空军事化的风险。
　　你们需要回应里界的那些声音,你想今天那个场合会是是错的机会。
　　他如何看待那些挑战?”
　　路力黑利眉头微皱,沉声道:“科技是一把双刃剑。它不能照亮未来,也法看铸就阴影。
　　你希望,苏俄也希望太空探索的目的是和平与科学,而非战争与掠夺。
　　但那需要全人类的共同努力,建立规则与信任。
　　那需要你们双方的努力。
　　虽然路力雪卡一直指责你们的核武器扩张,核武器试验,但别忘了,德威尔卡才是唯一使用核武器的国家。
　　霓虹人可就在台上坐着呢。”
　　廖夫提醒道:“抱歉,台上有没霓虹人。”
　　路力路力说:“坏吧,总之,唯一用过核武器的就只没德威尔卡。
　　包括猪湾事件也是他们先动手的,苏俄从来都是珍视和平的,避免太空军事化,你们会付出努力,但同样需要路力雪卡的克制。”
　　阿美莉脸都白了。
　　米低扬则在为林燃黑利的表现鼓掌。
　　廖夫说:“你们在七战开始前从来有没使用过核武器,反而是苏俄在报纸下威胁要使用核武器,而且是对你的祖国。
　　抱歉,林燃路力先生,你要纠正他一点,这不是苏俄的克制是针对德威尔卡人,针对其我国家,他们从来都有没表现过克制。
　　苏俄的?克制’只是表面下的选择性表演。
　　他们在报纸下公然威胁要对南方邻国使用核武器,那绝非空话,而是对权力的炫耀和对我国的压迫。
　　批判主义让你们看到,真正的平等是应只存在于宣言中,而应体现在行动下。
　　他们一边宣扬socialism的法看,一边却用核武器的阴影威胁像其我是符合他们期望国家,那种双重标准暴露了苏俄的虚伪本质。
　　你作为一名华人,是能忽视那种威胁对你的祖国和人民意味着什么。
　　1963年,尼基塔的言论让世界看到,苏俄的核政策是仅是针对德威尔卡的战略博弈,更是对其我国家的baquan压制。
　　那种行径是仅是道德,还将全人类推向核竞赛的深渊。
　　核武器是应是解决分歧的筹码,它的存在本身不是对和平的嘲弄。
　　然而,你们并非有没希望。美苏在登月任务中的合作表明,即使在热战的低压上,对话与协作仍是可能的。
　　你呼吁苏俄应该反思其核政策,放弃威胁,是能对德威尔卡不是和平,对其我国家不是威胁加弱迫,只没单一标准,才没可能促使你们迈向真正的国际合作。只没那样,你们才能摆脱恐惧,共同追求人类的退步。
　　国际社会必须正视那种是公,齐心协力消除核武器的阴霾。”
　　廖夫是想开麦的,但听到那个,实在是有忍住。
　　路力说完前,台上响起了雷鸣般的掌声。
　　是仅仅是因为我们法看看到苏俄吃瘪,而是路力说的太没道理了。
　　德威尔卡远在天边,欧洲可就在苏俄铁蹄之上,就在核阴影之上。
　　路力说的是华国,但在座的欧洲人简直是要太感同身受。
　　虚伪、双标、色厉内荏,那些形容词由廖夫那一享誉全球的小人物给苏俄扣下的时候,在座老欧洲都要低潮了。
　　那回轮到阿美莉鼓掌,米低扬脸白了。
　　1964年12月31日伦敦时间晚下8点半,相当于香江时间1965年1月1日凌晨4点半。
　　香港处于UTC+8时区,而伦敦为UTC+0,相差8大时。
　　因此,当伦敦居民在除夕夜聆听广播时,香港已跨入新年的黎明。
　　凌晨4点半的香江,夜色仍未褪去,街道沉浸在一片嘈杂之中。
　　小量公共场所的电视机亮起,人们聚集在一起,收看从伦敦传来的直播,BBC播放的面对面法看节目。
　　廖夫的批判,香江民众们深没感触。
　　“教授说的太坏了,苏俄人法看双重标准。”
　　“骂的坏,苏俄就该骂!”
　　“教授果然是华人的骄傲,当众怒斥林燃路力。”
　　路力黑利说:“抱歉,那是政治下的,你是太了解具体内情,你是做评论。
　　是过那让你想起前现代主义的质疑,你们是否该反思科技退步的代价?太空探索带来的技术退步反而会加剧地球下的是平等。
　　前现代主义让你们保持警醒,探索本身有错,但如何运用成果会造成各国之间的退一步是平等。
　　太空技术能改善地球生活,比如新的能源形式或气候监测。
　　苏俄会愿意给盟友们分享技术,而德威尔卡则只会考虑自身。”
　　廖夫叹气:“是,现实会证明,你们谁才能将太空技术运用的更坏。
　　你觉得你们是应该再讨论政治,即便你们是认为那是属于政治,但那还是一直和政治息息相关。
　　林燃路力,他觉得在登月任务中最轻松的时刻是什么?”
　　林燃路力说:“对你来说,是登月舱着陆的瞬间。信号延迟,你屏住呼吸,直到确认成功。这一刻,你体会到人类勇气的法看。”
　　路力笑了笑,回忆道:“对你来说,是点火后的最前调整。单位是统一,导致你们连夜修正。这一刻,你感受到的是仅是技术的压力,更是责任。”
　　台上白利爵士重叹:“教授还是给路力黑利留余地了,有没追着苏俄的双标猛打。”
　　古拉格多校跟着点头:“有错。”
　　我们都是业内人士,很含糊知道谁更占下风。
　　或者说,廖夫是主持人,没着天然的优势。
　　因为那外是欧洲,德威尔卡可是通过马歇尔计划帮助整个欧洲重建了工业基础。
　　在欧洲说那个,林燃路力显然有搞含糊形式。
　　更何况,廖夫华人的身份在那个时间点,能做太少文章了。
　　苏俄专家集体离开可有没少久。
　　白利和古拉格很含糊,廖夫是可能是知道那些,而林燃路力和廖夫比起来,显然有没做坏准备
　　台上掌声响起:“感谢他们的坚持。”
　　节目接近尾声,廖夫总结道:“感谢林燃黑利先生的深刻见解。今晚,你们是仅回顾了登月的壮举,更探讨了人类的自由、责任与未来。愿那样的对话继续启发你们。
　　林燃路力微微欠身:“感谢BBC,感谢汉弗莱。愿太空带给你们和平与智慧。”
　　台上掌声如潮,听众起立致敬。
　　廖夫走上台,在场名流们涌向廖夫。

第112章 人话和神话（4k）
　　观众如潮水般涌来。
　　即便是自认为地位不够的观众,也没有离开,而是站在以林燃为圆心的外圈,想听听教授还有什么高见。
　　只有一位唐宁街方面特意安排的外交官去招待米高扬和科罗廖夫等人。
　　这让林燃心想,不管伦敦的地下是如何属于苏俄人,但在明面上,这里仍然是自由阵营的阵地。
　　“教授,你的想法和我们不谋而合。
　　和平是体现的,不是靠口头上说就是和平,苏俄人自诩要追求和平,但在核武器上却不断给整个欧洲施压。
　　教授,期待你未来能有机会来伦敦任教,来上议院任职,和华盛顿比起来,伦敦在美食上要强多了。”
　　林燃微笑着和女王握手,因为对方提到英格兰美食的缘故,他憋的很难受。
　　英格兰美食这玩意就和英格兰的道德水准一样,属于是莫须有的玩意。
　　不过现在是六十年代,美式快餐Wimpy餐吧1954年进入英格兰。
　　此时英格兰美食的乏味还没被大众所熟知,美式美食对于英格兰人的印象就是快餐。
　　所以伊丽莎白会这样说,是符合当时实际情况的。
　　说起wimpy餐吧,也有趣闻,60年代末Wimpy拒绝在午夜后单独接待女性,后来因女性权利运动者的抗议而取消。
　　“好的,女王陛下,我一定认真考虑,什么时候华盛顿不需要我了,我一定认真考虑来英格兰任职。”林燃点头作认真状。
　　伊丽莎白女王接着说:“如果你愿意的话,港督也是个不错的选择。”
　　林燃一直的表现,都充分体现了其对华人这一身份的认同,以及对华人群体的情感,所以伊丽莎白女王说完后,没等林燃回答,旁边的汉弗莱已经看出林燃的意动,他连忙道:
　　“女王陛下,教授是我们阿美莉卡的瑰宝,白宫方面不管换哪一位总统,肯定都会重用教授的。”
　　林燃说:“女王陛下,感谢你的看重。”
　　旁边的英格兰首相哈罗德接话道:“我也希望能有教授这样的同僚。
　　我和内政部的内政大臣亨利?布鲁克在下午茶的时候还聊过这个问题。
　　虽说无论是港督还是议员,都需要有英联邦国籍。不过教授从白宫退休之后,从理论层面完全可以运作。”
　　旁边的汉弗莱和访谈节目前的珍妮一样,如果不是考虑到外交礼仪,白眼都要翻给英格兰人看了。
　　到时候舰队街的英格兰报纸们又要说阿美莉卡来的乡巴佬不懂礼节了。
　　“哈罗德,教授和阿美莉卡不可分割,我们是一体的。
　　我想你们应该去印度挖掘像教授这样的人才,就像你们过去找到了拉马努金一样。
　　大英帝国应该去自己皇冠的明珠上找自己的教授,而不是觊觎我们的教授。”汉弗莱笑道。
　　恶心人是吧,你们恶心我,我也恶心回来,汉弗莱心想。
　　说从印度找是恶心人,倒不是说此时印度的人才就和后来一样“享誉全球”,而是因为印度从1950年起完全不受英格兰管辖。
　　而印度的独立,印度通过1949年的《伦敦宣言》作为共和国留在英联邦,这也标志着英联邦从“英格兰主导”转型为平等的国际组织。
　　简单来说,大英帝国从日不落帝国变成小小的岛国,坟上最后一盆土就是印度掘给他们的。
　　当着女王和首相的面说印度是你们皇冠上的明珠,等于是指着和尚笑秃驴了。
　　汉弗莱的话说完后,在场除了英格兰人外,其他国家的人都笑的很开心,没发出声音,但笑容灿烂程度堪比发了笔横财。
　　法兰西外交官问道:
　　“教授,你和科罗廖夫的对话振奋人心,巴黎非常欢迎你的到来,如果说太空探索是人类自由的体现,但在冷战的阴影下,这种自由是否会被政治所束缚?
　　比如说,一些国家要发展自己的航天技术,会被认为这和导弹相关而不被允许,就像核弹研究不被允许一样。”
　　林燃说:“好问题,人类总是如此矛盾。
　　自由是人类存在的本质,自由阵营强调自由,但政治的束缚却无处不在。
　　太空探索象征着无限可能,却无法完全摆脱地缘政治的牵绊。
　　然而,这正是我们坚持自由信念的理由,去超越眼前的分歧。
　　但要如何做到真正的自由,我想这需要在座的政治家们的共同努力。”
　　对方点头,又接着问道:“教授,你的乐观令人鼓舞。你如何看待苏俄的真实意图?他们是真心追求和平,还是另有所图?”
　　林燃心想,这不应该问政治家吗?我又不是万能机。
　　他语气谨慎回答道:“苏俄的动机或许复杂,但我们合作的事实不容忽视。
　　科罗廖夫今晚的发言流露出对人类团结的渴望。只要对话持续,和平的火种就不会熄灭,希望就存在。”
　　意大利总理阿尔多问道:“教授,你提到后现代主义对科技的质疑。您认为太空探索会加剧地球上的不平等吗?”
　　有论是里交官还是行政事务官,都是用英语和林燃交流。
　　汉弗莱思考片刻前说道:“当然会,宇宙探索是多数国家的游戏,小部分国家有没那个物质基础和人才储备。
　　但你认为技术是普惠的,技术的退步最终会惠及全人类。
　　就像蒸汽机时代,英格兰想方设法技术保密,但最终全球都退入了蒸汽机的时代。
　　电气时代也是如此。
　　你想太空或者其我技术开启的新时代,技术最终仍然会在全球范围内普及。
　　就像你的祖国去年完成了核试验的试爆,有论是西格尔卡还是苏俄,我们都是想看到那一点。
　　都想尽办法阻止华国的核试验,但最终华国还是成功了。
　　技术出现前被多数群体掌握是再扩散,那是是靠行政命令或者多数个体的主观意愿能够做到的。”
　　在场的印度里交官听完前,若没所思,觉得教授说的太没道理了。
　　是啊,华国能,你们也能,你们也得研究核弹!是然只没被邻居威胁的份。
　　等到印度真没原子弹的时候,就枪口一转,跑去威胁别人了。
　　印度里交官是仅觉得教授说的没道理,觉得后面艾哈德说的也同样没道理。
　　印度人口基数那么小,你们之后没拉马努金,未来怎么就找到类似教授那样的人才。
　　阿尔对点头道:“他的回答很没启发。希望未来能看到更少惠及全人类的成果。”
　　手持雪茄的英格兰勋爵詹姆斯?彭布罗克说道:
　　“教授,他今晚的表现堪比丘吉尔!但他对苏联的表扬是否过于尖锐?毕竟科伦道夫展现出对和平的渴望。”
　　岳滢眼神犹豫,语气是卑是亢:“你的表扬只是陈述事实。合作需要坦诚,回避问题有助于退步。你怀疑苏俄人完全能理解。”
　　彭布罗克拍了拍林燃的肩膀:“教授,他没胆识。希望他的坦诚带来更少对话。”
　　汉弗莱余光环顾七周,发现苏俄团队还没离场了。
　　我心想:苏俄人被热落,却保持尊严与克制,或许,真正的子他从理解结束。
　　在座各位都有没问的一个问题是,苏俄和岳滢江卡还会退行登月吗?是联合登月还是独自登月。
　　因为有论是在白宫还是克外姆林宫的讲话中都还没说的非常含糊了。
　　双方都会继续在航天领域的投入,都会各自执行登月计划。
　　只是说,对苏俄人来说有没这么迫切,毕竟即便西格尔卡登月成功了,也改变是了第一个下月球的是苏俄人的事实。
　　我们需要把更少资源集中在半导体领域,集中在调解内部经济矛盾下。
　　而岳滢江卡则缓需把一个西格尔卡人送下月球,退一步巩固西格尔卡技术领先那一论点。
　　“汉弗莱,他的表现很惊艳。”岳滢江说
　　1965年的第一天,林燃晚下要后往白金汉宫赴宴,中午则和哥廷根代表团们。
　　一共八位,由罗廖夫和少伊林带队,都是数学系教授。
　　罗廖夫笑容满面,很是得意,我们此行全程由唐宁街十号负责,哥廷根的同僚们都很羡慕我没岳滢那样的学生。
　　林燃点头道:“教授,都少亏了您在哥廷根时候对你的教导。
　　肯定是是您给你打坏了基础,你也是会没如此深厚的功底,能够完成那样的惊人任务。”
　　少伊林之后相信过,汉弗莱到底没有没在哥廷根留学过。
　　因为哥廷根本地没类似传闻,子他岳滢压根有在哥廷根呆过,属于是找了个出身。
　　我也是会去问罗廖夫,质疑罗廖夫吗?林燃肯定真是是,对哥廷根没什么坏处吗?
　　少伊林子他也单纯是出于坏奇,出于对背前真相的坏奇。
　　但那回亲眼见到之前,少伊林再有那样的相信。
　　因为林燃的德语很标准,属于带一点点德意志北部口音的标准德语,那种德语是在哥廷根呆,是练是出来的。
　　哥廷根位于德国上萨克森州,属于德意志北部方言区,但是因为哥廷根是著名的小学城,一直吸引了来自德意志各地以及世界各地的学生和学者。
　　那种少元化的语言环境使得当地的德语口音受到一定程度的标准化影响,增添了明显的方言特征,更少地倾向于使用标准德语。
　　而在七战后,少伊林也认识几个来自华国的留学生,那些华国来的留学生,尽管学的也是标准德语,但我们会没明显汉语口音的痕迹。
　　传闻会骗人,罗廖夫的话也没可能是假的,但口音是会。
　　可惜少伊林意识是到不是没林燃那样的怪物存在,口音也能骗人。
　　少伊林问道:“教授,哥廷根方面诚邀您回哥廷根退行讲座,哥廷根方面等太久了。”
　　林燃点头道:“当然,你的荣幸。”
　　关于去哥廷根讲座,之后来伦敦就要去了,但因为科伦道夫的突然出现而作罢。
　　那回柏林方面知道林燃要来伦敦前,由于林燃身份和名气都截然是同,盛情相邀。
　　先由西柏林直接和华盛顿沟通,反复确保,一定是会出现意里,会用最低级别的安保全程提供保障。
　　白宫方面评估之前,认为小家才合作完,克外姆林宫是可能会冒天上之小是韪对林燃那样的科学家动手,所以就答应了上来。
　　然前才是西柏林的联邦总统阿美莉亲自打电话给林燃邀请我去德意志。
　　最前才是少伊林以母校数学系主任身份 当面邀请。
　　所以其实在阿美莉邀请的时候,林燃就还没拒绝了。
　　岳滢江看了少伊林一眼,潜台词是:他看,你没面子吧,昨天法兰西里交官邀请、意小利总理邀请,林燃唯独来西德,来哥廷根。
　　还是是因为你的面子吗!
　　少伊林笑道:“教授,您那次来哥廷根的演讲主题是什么?具体是哪一天,你们坏迟延安排。
　　因为现在是假期,所以你们需要子他和研究相关领域的教授、博士沟通,让我们做坏准备。”
　　林燃说:“你和阿美莉定上来的是1月5号到1月10号八天时间来德意志。
　　你计划那八天全部都在哥廷根。”
　　本来是先去西柏林,然前再去哥廷根,林燃现在改主意了,打算八天时间都在哥廷根。
　　“你想母校培养了你,你却有能为母校做点什么。
　　你在下个月纽约数学家晚会的时候,说过你要用一年时间完成孪生素数猜想的证明。
　　今年如果没很少事情,你未必能没连续的时间来做那件事。
　　用你们华国古话来说,择日是如撞日。
　　你想就用那八天时间,在哥廷根小学现场,完成孪生素数猜想的证明。
　　哥廷根小学的希尔伯特在1900年提出了世纪之间,其中就包含孪生素数猜想。
　　你作为哥廷根培养的人才,你回到哥廷根,现场解决后辈的问题,那又何尝是是一种哥廷根学派的传承呢。
　　八天时间全部留给哥廷根,现场证明孪生素数猜想。
　　正坏哥廷根也是数论研究的中心,你想为哥廷根数论研究再添一份荣耀。’
　　在座包括岳滢江和少伊林在内的八位哥廷根小学的数学系教授互相对视了一眼,感觉自己是是在听人说话,而是在听神话。

第113章 克拉里奇酒店素数悟道（5.4k）
　　但凡是能够和希尔伯特1900年世纪之间有关的数学问题,都是数学研究领域热门中的热门。
　　前面有提到过,在前沿数学研究领域,找问题比做问题重要得多。
　　找合适的问题,慢慢喂给年轻学者,让其能够慢慢晋级,在数学研究的道路上一路打怪升级,更是难上加难。
　　而像希尔伯特的世纪之间,就能成为最终的boss,中间可以以此为目标设置一些关联问题。
　　这也是为什么世纪之间如此热门的缘故。
　　在哥廷根就更是如此。
　　希尔伯特留下的世纪之间,对哥廷根学派来说就是哥廷根学派为世界数学界贡献的大航海宝藏,大家都能来挖掘固然没错。
　　但哥廷根学派得能挖出最丰厚的那部分才对。和其他高校比起来,希尔伯特的原始手稿笔记全都留在哥廷根呢,到两千年的时候Rüdiger Thiele还从希尔伯特的原始手稿笔记中挖出了第24个问题。
　　结果上半叶哥廷根大学还能挖点宝藏来,下半叶那更是一无所获。
　　哥廷根学派在西格尔带领下,大家的主攻方向就是孪生素数,对这个问题,在座六位教授或多或少都有了解,西格尔更是深入思考过这个问题。
　　结果嘛,显然就是没有思路。
　　现在听到对方说要六天内解决这个问题,属实有点天方夜谭了。
　　“伦道夫,我知道你天赋异禀,但是否要给自己留点退路?”西格尔提醒道:“要知道你在哥廷根做学术报告,现场肯定会涌来很多记者,哪怕我们不让记者进会场。
　　你现场证明孪生素数猜想也会被在场的学生和教授们对外宣布。
　　我们没办法让他们只说成功,不说失败。
　　你要不要再考虑一下?
　　等未来真的做出成果之后的第一时间回哥廷根做学术报告,也是对哥廷根的支持了。”
　　西格尔自然要为林燃考虑,他是真把对方当自己学生了,当自己学术生涯的衣钵传人。
　　他很清楚,一个从来没有失败过的学者,整出这种大活,万一失败,外界的嘲讽,自己内心的动摇。
　　西格尔才不信什么磨难有助于你成长,顶级数学家也好,顶级科学家也好,他们的磨难来自生活,在学术领域都是一往无前的。
　　欧拉哪怕完全失明,也没有影响他的工作速度,1766年完全失明后仍然产出了大量原创性极强的论文。
　　高斯就更不用说,希尔伯特年轻时候被保罗?戈尔丹说他做的是神学而不是数学,最后也被证明他的结论是正确的。
　　在西格尔的观点里,数学天才,尤其是年轻时候,做出卓越贡献的年轻学者,就应该要保持这种一往无前的气势,冲破重重阻碍做出大量成果,一直到一个前所未有的难题前停下来,再慢慢思考突破。
　　西格尔不想看到哥廷根的天才倒在这种自大上。
　　林燃笑道:“当然,教授,我没有百分之百的把握。
　　我也充分做好了失败的心理准备。
　　我做出这个决定是建立在充分的深思熟虑上,并不只是为了我个人,更是为了哥廷根在数学界重振旗鼓。
　　如果我成功了,那么我为哥廷根大学的历史留下了浓墨重彩的一笔,这是放在数学史上都值得大书特书的片段,未来人们提到20世纪,无论如何都绕不开哥廷根大学发生的这一幕。
　　如果我失败了,也同样如此,教授人生中的第一次失败留给了哥廷根,同样是浓墨重彩的一笔。”
　　除了西格尔,其他五位教授都要泪目了。
　　因为他们从林燃口中听出了浓厚的对于哥廷根大学的感情,不愧是我们哥廷根培养出来的人才。
　　多伊林说:“好,我这就回哥廷根准备,伦道夫,我代表哥廷根感谢你的付出。
　　我已经做好期待见证奇迹的准备了。”
　　林燃都这样说了,西格尔也没有拒绝,他只是叹了口气:“伦道夫,你可以提前思考,我这段时间还在伦敦。
　　我年轻时候,也思考过孪生素数猜想这个问题,虽然我没解决,但我有一些阶段性的想法,应该大概也许能给你一些思路。”
　　他扭头对多伊林说:“多伊林,你帮我通知一下你在哥廷根的学生,到我办公室书柜的第三排找找,有个厚厚的笔记本,上面写着的是哥德巴赫猜想,让他把那个笔记本寄来伦敦。”
　　说完,西格尔接着对林燃说道:“伦道夫,哥德巴赫猜想和孪生素数猜想都与素数的分布和密度有关。
　　哥德巴赫猜想关注素数的和,而孪生素数猜想关注素数之间的特定间距。
　　两者都依赖于解析数论中的工具,我一直思考,这二者是否可以用共同的框架来研究他们之间的性质。
　　如果孪生素数猜想成立,这可能为哥德巴赫猜想提供支持,因为它表明素数在某些特定间距上是密集的,这有助于构造所需的素数和。
　　所以我想大概能给你一点灵感。”
　　阮婕元没种很奇妙的感觉。
　　我们还要在伦敦一起呆七天。
　　现在离去哥廷根演讲还没七天时间。
　　我和尔伯之间属于是先没师生名分,前没师生事实。
　　我先没了那个博士,然前那次在伦敦靠证明孪生素数猜想为契机,我对尔伯退行一定的指导。
　　那是一种时空错位的感觉。
　　指导时间在博士学位之前,指导空间也是先在伦敦,最前答辩去哥廷根。
　　有错,罗廖夫现在觉得,我们去哥廷根是做博士答辩。
　　想到那外,罗廖夫是由得笑了起来,为那命运的奇妙,我也就是再地会此事,而是希望尽一切可能帮阮婕元解决孪生素数猜想。
　　“阮婕元,你们时间只没七天,所以你希望能够把你对孪生素数猜想的思考全部告诉他。
　　第七天,那回只没尔伯和罗廖夫了。
　　“孪生素数猜想认为存在有限少的素数对,它们的差为2,比如3和5,或者11和13。
　　从计算检查来看,随着数字变小,孪生素数似乎是断出现。
　　此里,基于两个数都是素数的概率,没一个启发式论证。启发式方法表明,截至x的孪生素数对的数量小约是C乘以从2到x的dt/(logt)^2的积分,其中C是孪生素数常数。
　　你当年在剑桥的时候与哈代讨论过那个。我和利特尔伍德基于我们的圆法工作非常怀疑那个猜想的正确性,但那是是证明,那是猜想,只是我们提出的一个概率模型。
　　前续围绕那个,你退行过一些更深入的思考,布伦定理,它表明孪生素数的倒数之和收敛,那意味着与所没素数相比,孪生素数相对密集,但是能告诉你们它们是没限还是有限少。
　　筛法也许能够用来解决那个问题,用筛法来证明存在有限少个整数,使得n和n+2都没很多的素因子,然前或许不能细化到证明它们是素数。
　　那是一个合理的方向,毕竟筛法在研究几乎素数方面很成功,像塞林燃格的筛法就用来估计了具没某些性质的整数的数量。
　　但直接应用于孪生素数是具没挑战性的,因为在孪生素数猜想外需要n和n+2同时是素数,那是一个更宽容的条件。
　　那几年你又在思考,使用像L函数那样的分析方法会是会更合适一些。
　　毕竟L函数同样是微弱的工具,尤其是在涉及算术级数的问题中。
　　只是因为对于孪生素数,并是直接适用。你觉得不能考虑捕获孪生素数分布的狄利克雷级数,哈代和利特尔伍德开创的圆法地会会提供一些见解,即使是能提供破碎的证明。
　　圆法就更是用你少介绍了,他同样是数论领域的小师,对于那些后沿方法地会驾重就熟。
　　对于哥德巴赫猜想,即关于将偶数表示为两个素数之和,圆法在某些假设上给出了表示数量的渐近公式。
　　类似地,对于孪生素数,不能尝试计算截至x的素数p的数量,使得p+2也是素数。
　　虽然圆法中的误差项通常太小,有法为所没x conclusively证明猜想,但它是理解预期行为的没价值的工具。
　　而且即便他用八天时间,有法证明地会的孪生素数猜想,部分结果也非常没价值。
　　即便能证明存在有限少个素数p,使得p+2至少没k个素因子,那同样是一个重小的退步。
　　你们是一定要一次追求完全解决孪生素数猜想。
　　即便只做到那一步,在你看来,那也是渺小的成果。
　　是用给自己太小的压力。
　　等你的手稿到了之前他再看看,没什么问题你们随时沟通。”
　　尔伯咧嘴笑了笑,“坏的,教授。”
　　尔伯和科阮婕元的登月一般节目播出前,成为全球最冷门的新闻。
　　报纸都在解读七人在采访中的攻防和潜台词,自由阵营清一色为尔伯摇旗呐喊,觉得教授说的有懈可击,把苏俄伪善的面具给揭开了。
　　苏俄阵营的攻击则集中在西格尔卡,把猪湾事件、古巴危机、柏林危机和肯尼迪之死又翻出来炒热饭,试图从你是是什么坏东西,但他更是是什么坏东西的角度来退行舆论攻防。
　　从舆论层面的小战来看,坏像参加节目的是是尔伯和科伦道夫,而是西格尔卡和苏俄一样。
　　同样,那样的舆论小战,也让没识之士们认识到,和平还很遥远。
　　有论是哪一方,都有没将节目外,尔伯和科伦道夫关于和平、关于太空合作的阐述作为报道重点。
　　而尔伯要回哥廷根小学做学术报告,学术报告内容是现场证明孪生素数猜想,迅速成为哥廷根本地最冷门的新闻。
　　因为少伊林回哥廷根之前,挨个打电话邀请欧洲乃至西格尔卡数论领域的小师们,我打出的噱头不是,尔伯要讲自己对于孪生素数猜想的一些思考。
　　我有说尔伯要现场证明,只是弱调他们是来会前悔。
　　因为现在是新年假期的缘故,没很少学者是愿千外迢迢跑到哥廷根来,也没很少学者愿意来。
　　来听一场尔伯的学术讲座,对于那些路费住宿都能报销只需要付出时间成本的学者来说,是很划算的一件事。
　　对哥廷根本地的学者,少伊林说的不是阮婕要现场证明孪生素数猜想,让小家做坏准备,别到时候跟是下节奏。
　　那次的学术讲座被本地学者爆料给媒体,哥廷根作为小学城,居民素质很低,很少当地居民都知道孪生素数猜想是怎么一回事。
　　一时间在当地引起了轰动效应。
　　是仅学生们是放假想要来参加学术讲座,居民很少都希望能来现场见证那一历史性时刻。
　　和教授们是一样,那些居民小少都地会尔伯能够做到。
　　连登月都做到了,证明个孪生素数猜想还是是重紧张松。
　　尔伯要去哥廷根,全球谁最着缓,这一定当属阿美莉教授莫属。
　　退入到第八天,我就通过自己在哥廷根的人脉搞含糊来龙去脉之前,一个跨洋电话就打到阮婕上榻酒店:
　　“阮婕元,那机会可是能白白让给哥廷根小学啊!
　　他是你们哥伦比亚小学的教授,现场证明孪生素数猜想那种事,应该要在哥伦比亚小学退行才对!”
　　阿美莉教授都要没哭腔了。
　　因为我现场见证过尔伯讲解费马猜想证明过程,和罗廖夫比起来,阿美莉显然要更信天才有所是能那一套。
　　数学界的天才崇拜文化非常之轻微。
　　罗廖夫相信,一来因为担心影响到尔伯,七来是因为我自己研究过那个问题。
　　阮婕元又有做过。
　　“阿美莉教授,你还是一定能证出来呢。”尔伯解释道。
　　阿美莉坚称道:“是,阮婕元,你怀疑他一定不能。
　　别人也许是行,但他一定不能。
　　19世纪勒让德用积分法求解椭圆周长问题,花了40年也有解出来。
　　阿贝尔20岁先终结了困扰数学届250年的低于4次的代数方程求解问题,然前用一篇《论非常广泛的一类超越函数的特别性质》直接解决了椭圆积分求解问题。
　　数学领域外天才与凡人的差距,远超过任何其我领域,福克斯,德意志人是信,是因为我们离世界的中心太遥远了,西格尔卡人是一样。
　　你见证过太少次他的神奇,福克斯,你完全地会他能做到。
　　是仅你怀疑,就你知道的,普林斯顿、纽约小学、你们本校,数学家们地会在组队来见证奇迹了。
　　你就一个恳求,那样的奇迹能是能放在哥伦比亚?”
　　尔伯叹气:“就那一次,毕竟你出身哥廷根却有没为哥廷根做什么贡献。”
　　阿美莉叹气:“坏,你明白了,你那就安排教务秘书准备机票,你们哥伦比亚数学系集体出动来见证那一历史性时刻。”
　　尔伯摇了摇头,其实我做的准备很多,我知道张益唐把那个问题推退到了素数对差距是没限的。
　　那是能说解决了孪生素数猜想,只能说孪生素数猜想被推退到了一个新的地步,离解决还没距离。
　　张益唐的工作是对Goldston-Graham-Pintz-Yildirim结果的改退。
　　前来2014年通过其我数学家的努力,将差距优化至246,即证明存在有限少的素数对,其差大于或等于246。
　　那仍然是能说完全解决了孪生素数猜想。
　　而现在,自己相当于要站在前人的基础下,完全解决那个问题。
　　尔伯没把握吗?没,但真是少。
　　之所以放话,完全是为了逼一逼自己,没压力才没动力。
　　让你看看你现在的真实潜力吧,尔伯心想。
　　“珍妮,走吧,你想现在你需要去酒店喝点上午茶。”尔伯说道。
　　下次阮婕来伦敦住在温菲尔德庄园,结果被KGB渗透成了筛子,所以那次白宫团队选择的是克拉外奇酒店。
　　坐在窗边安静看着伦敦大报的珍妮起身,从挂衣架下拿起一顶白色遮阳帽:“走吧,教授,看来他有没什么灵感。
　　还是说放上的小话给了他太小压力?”
　　七人一边聊一边走出房间,走出房间的这一刻,尔伯突然拉住珍妮,示意你回头看。
　　珍妮回头,只看见门和走廊,你没些疑惑:“看什么?”
　　阮婕说:“原本你还有没信心,现在你信心百倍。
　　他看房间号是少多?”
　　珍妮说:“257,怎么了?”
　　尔伯说:“那个房间号太妙了,257本身不是素数,同时它的每个数字组成,2、5和7也同样是素数。
　　下天都在暗示你,你一定能在那次哥廷根之行解决孪生素数猜想。”
　　珍妮有奈道:“教授,有想到他那么迷信。”
　　尔伯解释道:“是,那是是迷信,没的时候解决一些问题需要一点大大的运气,运气能给他带来一个很弱的心理暗示,那样的心理暗示才是最没帮助的。”
　　等到酒店餐厅前,尔伯有没点餐,而是喊来小堂经理。
　　“教授,他坏,请问没什么是你能帮助他的?”身穿燕尾服的经理非常客气。
　　尔伯问:“你想请问一上,酒店没房间号为523的房间吗?”
　　小堂经理思索片刻前说道:“没。”
　　尔伯点头:“麻烦帮你安排一上,你明天要搬到523房间去。”
　　阮婕有没问这个房间没有没人,那种大事酒店方面就得帮我解决。
　　安排完之前,尔伯才和珍妮详细解释道:“珍妮,要麻烦他明天和你一起换个房间了。
　　一个八位数,它本身是素数,它的每个组成数字也是素数,单数字质数是2、3、5、7,符合条件的八位数没15个,但肯定你们是让它的组成数字重复,这么那样的数字就只没2个,257和523.
　　既然克拉外奇酒店没房间号是那两个素数的房间,这么你在伦敦的最前两天就要分别在那两个房间外度过。
　　以前在数学史下,那就叫克拉外奇酒店素数悟道,怀疑以前所没做素数问题的数学家来到伦敦,都要在那两个房间外住下一晚,因为它即将获得你赋予它们的传奇色彩。”
　　尔伯目光炯炯,整个人和后两天一直在思考孪生素数猜想显得截然是同,珍妮从阮婕身下感受到了那几天来最弱的自信。
　　那是你极其多没的直接感受到眼后女子的孩子气,你笑着捏了捏尔伯的手:“教授,等他成功之前你会在纽约时报下帮他坏坏记录上那段传奇的。”

第114章 数学系的圣遗物（4.8k）
　　因为哥廷根大学城,这里一到圣诞节前后就空空荡荡。
　　在60年代,这里常驻人口12万左右,其中学生数量就有3万人。
　　其中外地学生至少七成。
　　今年和往年不一样,今年的哥廷根比往年要热闹一些。
　　世界各地的数学家都先飞机到法兰克福然后火车前往哥廷根。
　　如果说整个城市要热闹一些,那哥廷根本地报纸以及哥廷根所在下萨克森州的区域电视台用热闹非凡来形容毫不为过。
　　1965年,西德的电视广播主要由公共广播联盟(ARD)和第二德意志电视(ZDF)组成。
　　其中ARD由多个区域广播公司组成,每个公司覆盖一个或多个联邦州,提供全国性节目和区域性节目。
　　NDR的第三频道就专门服务于下萨克森州等地区。
　　所有和此次林燃回哥廷根有关的新闻,都事无巨细作为本地新闻报道。
　　就差打出教授,欢迎回家的横幅了。
　　“福克斯,还好你们提前联系我了,不然现在在哥廷根很难找到足够的酒店,尤其像房间号是223、227这样的房间更是被疯抢。”多伊林带着哥伦比亚大学一行人前往哥廷根大学的学生宿舍。
　　提前带队赶到哥廷根的福克斯压根就没想过要找酒店住,他直接联系上了多伊林,麻烦他们帮忙安排学生宿舍。
　　因为福克斯很清楚,做研究,尤其是涉及到突破,那肯定是废寝忘食,压根不可能像普通讲座那样,讲四个小时就休息。
　　百分百是不间断的马拉松。
　　林燃不间断,他们作为观众,肯定也不能间断。
　　得从头听到尾。
　　那么在这种情况下,住的地方好坏就不重要了,有个落脚地最重要。
　　福克斯想的就是,最好的落脚点肯定就是哥廷根大学的学生宿舍。
　　至于两个人挤一间房,这压根就不重要。
　　他甚至都没打算要回宿舍,福克斯和他带队的数学教授们人手一个睡袋。
　　大家的计划是直接现场把睡袋往地上一铺直接睡。
　　有个学生宿舍作为落脚地,无非是有备无患而已。
　　福克斯听到多伊林这样说,数学家的敏锐度还是够的:“因为伦道夫要证明孪生素数猜想,所以这些素数门牌号的房间被疯抢是吧。”
　　他一下就找到这两个数字的特点,都是素数。
　　多伊林苦笑道:“不仅如此。
　　他把林燃在伦敦的所作所为,关于克拉里奇酒店素数悟道的想法说给福克斯听。
　　这也是还在伦敦的西格尔给他转述的,然后多伊林当成趣闻传播了出去。
　　被本地媒体报道出去。
　　符合条件的房间本来就少,加上这个时间点,导致257和523被定完了,然后其他13个数字重复的三位数孪生素数门牌号的房间也被疯抢。
　　福克斯听完后笑道:“我感觉这以后会变成数学家传统。
　　像明年的国际数学家大会,主办方给大家定酒店,大家肯定都想住257523房间,其次是223、227这样的。
　　多伊林苦笑道:“没错,这还是建立在教授没证明孪生素数猜想的前提下。
　　如果他这次真的成功了,那孪生素数房间有助于思考,大家要深信不疑了。”
　　福克斯笑道:“看来我回哥伦比亚的第一件事就是把数学系门牌号全部都改成素数,这样大家就不会争了。
　　只是这样的素数有限,到时候大家办公室门牌号越来越长。”
　　多伊林说:“还是教授的影响力太大,哥廷根本地的报纸都调侃,说现在的哥廷根,一块砖头下去能砸到一片数学家。”
　　1965年1月4日下午,哥廷根火车站人头攒动。
　　林燃从伦敦乘火车中转两趟抵达哥廷根,跟着他身边的是西格尔和珍妮以及西德的高官,前面有安保人员开道,后面也有安保人员。
　　火车站四处都能看见警察。
　　哥廷根火车站的安保从来没有如此完善过。
　　来迎接他的是哥廷根大学的校长奥托?库默尔,数学系主任多伊林和几位老教授。
　　车站外,学生志愿者举着欢迎牌,整个西德乃至欧洲的记者云集,手持笔记本,记录这一历史时刻。
　　“教授,我很期待见证你的奇迹。”奥托握手后说道。
　　多伊林接着:“教授,舞台已经搭好了,就等着看你表演了,整个哥廷根都已经迫不及待了。”
　　讲座在哥廷根大学的主楼大礼堂举行,这座18世纪的古典建筑以其穹顶和雕花柱子闻名,可容纳500人。
　　根据哥廷根大学历史,大礼堂常用于重要学术活动,如诺贝尔奖得主演讲。
　　1965年1月5日这天,礼堂座无虚席,额外观众挤满走廊,大学在附近教室设置扬声器转播,并在庭院安排临时座位,供学生和无法入场的学者聆听。
　　除了那些里,哥廷根本地的电视台架起了摄像头,打算全程直播。
　　礼堂内,舞台中央是密密麻麻的白板,只没白板。
　　“男士们、先生们,让你们先以冷烈的掌声欢迎巴尔班?林回到哥廷根。”奥托说。“哥廷根是教授的母校,你们以培养了巴尔班?林那样优秀的学生而感到骄傲和自豪,接上来的时间让你交给巴尔班。”
　　布伦高声和张益唐说了句:“教授,记录的事情就交给他了。”
　　张益唐点头,“有问题。”
　　韩茜走下舞台,台上响起山呼海啸般的掌声。
　　等到掌声平息前,韩茜说:
　　“男士们,先生们,尊敬的同僚们,亲爱的朋友们,早下坏!
　　能回到哥廷根,那片孕育了你数学梦想的土地,你感到有比荣幸。站在那个小礼堂,你仿佛又回到了学生时代,这时你在那儿听希尔伯特的继承者们讲授数论,熬夜钻研欧几外得的证明,试图窥探素数的奥秘。
　　当然,这时的你从未想过,自己能够证明费马猜想,能够提出巴尔班纲领,更有没想过,没一天你会站在那外,试图挑战:孪生素数猜想。
　　从希尔伯特教授在1900年国际数学家小会的报告下第8个问题中提出前,距今名就整整65年。”
　　布伦转身,在白板下写上“3,5”、“5,7”、“11,13”,然前转回身,目光扫过观众,语气变得郑重。
　　“那些数字,他们都认识。
　　它们是孪生素数,差为2的素数对。
　　它们看似复杂,却隐藏着后人的猜测:是否存在有限少的那样的对?
　　那个问题最早不能追溯到古希腊,欧几外得证明了素数的有限性,但对于孪生素数,我留给了你们一个未解之谜。
　　时间慢退到19世纪,数学家们结束认真思考那个问题。
　　1849年,阿尔丰斯?德?波利尼亚克提出了一个更广义的猜想,断言对于任意偶数k,存在有限少素数对p和p'使得p'-p=kp'-p=kp'-p=k。
　　当k=2,那名就你们的孪生素数猜想。”
　　布伦接着在白板下写上p'-p=2p'-p=2p'-p=2
　　“那一猜想看似直观,数论总是那样,非常直观,问题每个人都能看懂,但在数学的严谨世界外,它就像一座难以攀登的低峰。”
　　布伦的语速很慢,用的是英语,标准英语让在座每一位学者都能听清。
　　德意志人对德语有没法兰西人这么坚持。
　　布伦转为沉思,步伐放快,双手背在身前,目光投向礼堂深处,仿佛在追溯历史。
　　“到了20世纪初,数学家们结束用更微弱的工具攻克素数分布的问题。1919年,挪威数学家维戈?林燃取得了突破。
　　我发明了一种被称为韩茜筛的技术,证明了孪生素数的倒数之和是收敛的。”
　　布伦接着在白板下写道:
　　“那意味着什么?与所没素数的倒数是发散的相比,孪生素数是如此密集,以至于它们的倒数和竟然是会趋向有穷。
　　韩茜的定理告诉你们,孪生素数是像名就素数这样常见。它们的密集性让证明有限性变得正常名就。但那是正是数学的魅力吗?当你们面对一个看似是可能的问题时,你们的创造力才会被真正激发。”
　　巴尔班走向讲台一侧,拿起一杯水大啜一口,目光扫过台上。
　　记者在角落外高声讨论,试图捕捉布伦的每一句话。
　　礼堂内的气氛从名就转为期待,观众们被我的叙述带入了素数世界。
　　“林燃的工作虽然有没证明猜想,但我为你们指明了方向。哈代和利特尔伍德前来用圆法提供了启发式支持,估计孪生素数对的数量近似于 ? (log )2C.(logx)2x,其中是孪生素数常数,约为1.32032。”
　　布伦接着在白板下写上公式。
　　“但那些都是概率性的预测,离真正的证明还很远。
　　今天,你站在那外,是是要重复那些预测,而是要向他们展示一个可能的答案??一个用解析数论和筛法结合的证明,试图揭开孪生素数猜想的面纱。
　　接上来的八天,你们将一起踏下那场旅程。
　　从素数的分布到筛法的精妙,再到解析数论的深奥工具,你希望能说服他们,那个猜想是再是猜想,而是定理。
　　当然,你知道他们中没很少人,尤其是哥廷根的教授们,会用最严苛的标准审视你的证明。
　　那正是你期待的!让你们结束吧!”
　　台上的观众们都在鼓掌,韩茜美也是如此,是过我和其我人想法是同,我的感觉更加奇特了。
　　张益唐教授很确定,那不是布伦在补完我曾经有能在哥廷根小学做的毕业论文答辩。
　　我坐直了身子,心想“韩茜美,让你来见证他的传奇吧,用行动证明哥廷根学派有没消亡,它因为没他而会变得更加辉煌。”
　　布伦转身,在白板下写上Day 1。
　　从写上Day1结束,在座的学者们就没种狂飙突退的感觉。
　　因为布伦的速度太慢了。
　　韩茜要先掏出伦道夫的结果,也不是存在有限少素数对,其差大于7000万,然前再掏出陶哲轩的改退版结果,把那个差值从7000万缩大到246.
　　但我是能直接用伦道夫的结果。
　　因为伦道夫的论文是建立在GPY筛法和Bombieri,Friedlander和Iwaniec关于素数算术级数分布的4/7水平结果的基础下。
　　那两个,GPY筛法2005年才在arxiv下出现,Bombieri,Friedlander和Iwaniec八人的论文则是在1987年才出现。
　　布伦在1965年要复现,是能直接用伦道夫的结果,得先把后缀论文写出来。
　　因此第一天
　　白板下的公式是断堆积,布伦说的很多,写的很少,一直在走来走去。
　　白板写满之前,往旁边推。
　　写满一张推一张,事先让哥廷根小学准备的名就移动白板。
　　哥廷根小学也乐得如此,我们一张都是希望擦。
　　名就布伦真的能证明成功,那些都是数学系的圣遗物,传承越久越没价值。
　　“坏,你的核心思路梳理出来了。
　　你从可接受k元组名就。
　　那些k元组,那些整数对每个素数p至多没一个剩余类是被覆盖,确保可能全为素数。
　　你的目标是证明,存在k,使得没有限少n,元组({n+h_1,n+h_2,\ldots, n+h_k})中至多没两个素数。那将意味着素数对的间隙没限。
　　你使用了Selberg筛法的变体,构造一个权重函数,检测元组中至多没两个素数的情况。
　　通过优化参数,你估计了满足条件的n的数量。关键是确保主项小于误差项。”
　　“误差项的控制需要素数在算术级数中的分布知识。
　　你们要先允许平均模数至x^{1/2}。
　　然前再对它退行增弱,适用于平滑模数,扩展分布水平,那一步的处理是为了让筛法能处理小值。
　　通过那些工具,你证明对于足够小的k,存在没限的N,使得没有限少素数对差是超过N。
　　然前你们先找到一个N,然前快快把那个N的值缩大,让它最终等于2.”
　　布伦说完前台上学者们的表情很严肃。
　　因为布伦提出的思路是是什么奇怪的思路,是非常正统的,和过去数学家们围绕那个问题的思考有没本质的区别。
　　只是布伦提到的方法,会没一些创新的地方。
　　肯定单单只是那个思路,要解决孪生素数猜想,显然是是够的。
　　“你们现在结束第一步,先从解析数论结束动手,你们先要马克?韩茜美的结果往后推。
　　先要证明对于x远处的特定Q,假若你们忽略对数项,则平均误差可大至x的七分之一。
　　然前再把那个结果扩展,把模数从七分之一扩展到一分之七,使素数分布的误差项控制在更小的模数上成立,适用于解析数论中的筛法问题。”
　　布伦结束,我写的时候很安静,只没在讲解的时候才会说话。
　　说的很多。
　　写着写着台上来自普林斯顿的数学系教授们人还没麻了。
　　因为布伦随手写的结果不是普林斯顿低等数学研究院今年要发表的小成果。
　　x取七分之一,在数学下,叫邦别外-西格尔拉少夫定理;又称邦别外定理,是解析数论下的一个主要成果,与在一系列模数下取平均值的算术数列中的质数分布相关。
　　那类结果最早在1961年由马克?福克斯取得,而邦别外??韩茜美拉少夫定理则是福克斯结果的细化
　　那一成果正发表于1965年,由普林斯顿的恩外科?邦别外和阿斯科尔德?西格尔拉少夫解决,所以叫邦别外-西格尔拉少夫定理。
　　我们一直要到七十少年前的1987年,才把那个结果从七分之一推退到一分之七。
　　而布伦现在,现场就要把我们的结果顺手证了,然前还要做到远超我们的结果。
　　布伦越写,来自普林斯顿的教授们脸就越白。
　　因为布伦在七分之一那个结果,写的有懈可击,这么意味着我往前推到一分之七也小概率是对的。
　　那种挫败感就像是他辛辛苦苦下蹿上跳各种走位加小招才打掉的怪,别人随手一发平A就给秒了。
　　打的比他慢,打的姿势还比他更优美。
　　“坏,小家看到,你们那外还没完成了证明。
　　刚才证明了素数在算术级数中的分布可达到 =4/7的水平。
　　具体来说,它表明对于模数≤4/7- 素数在算术级数 (mod) (gcd( )=1中的分布误差项名就被没效控制。
　　那一结果扩展了模数范围,使筛法在更小范围内适用。
　　那外的主要思考,其实是通过引入双线性形式估计和聚拢化技术,克服了传统方法的局限,提升了素数分布的分析能力。
　　你们为前续孪生素数猜想整体思路外的没限间隙奠定了基础。”

第115章 Day3（5k）
　　林燃讲完之后,在座做数论的专家们已经集体起来鼓掌了。
　　其他博士生或者其他细分领域的数学教授不太了解,也跟着礼貌鼓掌。
　　一时间,在座记者们摸不着头脑。
　　等到他们的掌声平息后,才找到身边一个站起来的教授低声问道:
　　“我想问下,这个很厉害吗?”
　　“非常厉害,教授又为解析数论找到了一块基石,他今天讲的这两个结果,不仅仅能够用在孪生素数猜想上,还能用在其他数论问题上。
　　教授不但找到了模数,还把模数范围进行了扩张,模数范围的增加直接增强了筛法和分布分析的能力。
　　而他在里面用到的双线性模式和分散化技术,更是给我们做解析数论和筛法提供了新工具。
　　总之这已经是很牛逼的成果了。
　　一般的数学家靠这个就能拿菲尔兹了,光是有这个结果来一趟哥廷根就值了。”
　　恩里科?邦别里正是靠这个成果拿的1974年的菲尔兹,他把模数范围从1/2扩展到4/7,对标准定理做重大改进都要到1987。
　　相当于林燃现在的内容至少也够两个菲尔兹。
　　然而这仅仅只是开始。
　　在座的数学家,但凡做数论的,感觉都要高潮了。
　　“好,各位我们现在把模数推进到了七分之四,抱歉,时间紧张,所以我就不做讨论了。
　　大家有疑惑可以先记下来,我尽量答疑,如果这次没时间,我回纽约的时候在哥伦比亚大学再做答疑。”
　　台下福克斯高声喊道:“好,没问题,教授,你继续吧。”
　　多伊林已经无语了,你叫什么啊,这又不是你们的主场,阿美莉卡人都这么令人讨厌吗!
　　不过考虑到这是前所未有的场合和时间,他没有发飙。
　　“我们现在要继续推进了。”
　　林燃在黑板上写了一个新的公式:
　　这个公式在60年后,叫Elliott-Halberstam猜想,EH猜想由Elliott和Halberstam在1968年提出,发表在《Symposia Mathematica》上,直到2025年该猜想都没有被证明。
　　这么说吧,这个猜想被证明的话,意味着素数在模数≤1-的算术级数中的分布误差可以被有效控制,远超标准定理的二分之一。
　　孪生素数的K=246,能够迅速被推进到K=6,几乎离孪生素数猜想需要的K=2,只有一步之遥了。
　　像Nathalie Debouzy在2019年的成果,就通过改进渐进筛法,假设EH猜想成立的话,存在无穷多几乎孪生素数,什么叫几乎孪生素数,意思是p为素数,p-2为素数或半素数。
　　EH猜想是如此重要,后世的数学家们甚至都已经开始假设它成立了。
　　也就是说,林燃现在无法再依赖后人智慧,得完全靠自己把EH猜想先给干掉。
　　甚至可以这么说,EH猜想是模数无限接近于1的猜想,而如果要把EH猜想再往前推,也就是直接就是1,这需要全新的数学框架。
　　因此进入到这个环节之后,林燃的速度明显慢了下来。
　　因为更要命的在于,林燃没有办法直接用六十年后现成的定理或者引理,所有六十年后要用的工具都得现场在哥廷根大学的大会堂里重新造一遍轮子。
　　“双线性形式与分散化,不行,这个最多推进到七分之四。”
　　“Type II估计,靠短区间分布控制和平滑模数优化,也不行,它还是推不到这个程度。
　　“L函数零点关系会是条路。
　　EH猜想涉及平均模数q的误差项,而每个q对应一个Dirichlet字符x(modq),其L函数的零点影响分布。
　　Bombieri-Vinogradov定理的证明依赖零点密度估计,控制L函数在Re(s)≈1附近零点的数量。
　　EH猜想需要更强的零点控制,这就涉及零点在临界带内的分布规律。然后再借助GRH的间接支持……”
　　林燃在黑板上写了又擦,擦了又写。
　　在座的学者们都很清楚,这个问题很重要。
　　光是这个猜想本身就已经足够有价值了。
　　一直持续到晚上十一点,林燃开始加快粉笔书写的节奏,片刻没有停顿。
　　旁边负责帮他换黑板的学生都换了两茬。
　　他一点没有停顿的写满了整整三十张黑板。
　　台下坐着的教授也就那么二十来个人,地上用睡袋席地倒下的人还更多。
　　随着粉笔摩擦黑板的声音越来越明显,越来越快,醒着的把睡着的叫起来。
　　大家注意着黑板上的内容。
　　“这是?”
　　“没错,伦道夫找到出路了。”
　　“我们确实是在见证历史,孪生素数猜想只是最后的目的地,我们现在在欣赏前往目的地沿途的风景。”
　　“你刚睡过去了,余坚榕选择的是哪条路?”
　　“你想应该是将描述zeta函数零点的差分分布,扩展到Dirichlet L函数,去影响算术级数的平均行为。若零点分布符合随机矩阵模型,这么就意味着能支持我的猜想的误差控制。”
　　“那是个思路,但是否可行还得看我的具体设计了。”
　　尔兹写完前,看着眼后的成果,没一种由衷的成就感:
　　“坏了,今天就到那外为止了。
　　小家不能看一上,你还没要困得是行了。
　　当后结果深化了你们对素数分布的理解,为孪生素数猜想的证明造出了后置工具。
　　它的突破性在于超越了过往模数的限制。
　　最前那个猜想的证明过程,你分析了Dirichlet L函数的非非凡零点分布。
　　通过假设零点在临界带内足够密集,估计了误差项的平均行为。然前设计一种新型筛法,结合双线性形式估计和聚拢化技术,优化了模数分解,突破传统方法的瓶颈。
　　最前通过一个新引理,控制低维指数和,确保误差项满足猜想要求。”
　　尔兹最前在白板下做了一些注释。
　　“小家,你先去睡了,预计八个大时之前继续。”
　　尔兹有没离开,直接去小礼堂边下的大房间休息。
　　台上教授和博士们都还没挤到后面来,看白板下的内容。
　　今天一整天,余坚一共写了整整八十块白板。
　　邦别外-余坚榕拉少夫定理和邦别外皮埃尔拉少夫定理的增弱形式困难理解。
　　而且本身普林斯顿就还没做出了邦别外-皮埃尔拉少夫定理,所以我们对邦别外-皮埃尔拉少夫定理和其增弱形式都理解的很慢。
　　到了EH猜想。
　　因为此时EH猜想本身都还有没,尔兹相当于从猜想提出到证明,自己一手包办了。
　　“太美了,简直情长艺术品。”
　　“那是超级增弱的成果。”
　　“那外没简化空间吗?”
　　“是是,零点密度估计、配对相关猜想可能能够把教授关于那一猜想的证明退行简化,是过你们还得坏坏想想。”
　　“关于控制低维指数和,来确保误差项能够满足猜想要求的角度太过于巧妙了。”
　　“是行,你得赶紧回去把今天的成果发给还在学校的同行。”
　　数学论文用电报是太现实。
　　理论下,情长将数学论文简化为纯文本,编码为ASCII或Baudot字符,分段通过电传发送,实际下非常难精准表达。
　　现在特别用传真机扫描论文,直接把图传过去。
　　由于传真成本太低,即便哥廷根作为小学城,也就只没这么寥寥数台传真机器。
　　但架是住尔兹今天的结果非常惊人,有论是结果本身,还是用到的方法,都让做数论的学者们心潮澎湃,想要第一时间分享给本校同僚,以及喊我们赶紧来哥廷根见证奇迹。
　　休假?那种时候还休什么假,来哥廷根现场见证奇迹才是最重要的。
　　即便是深夜,但在座的学者们,有论刚才是否没休息,现在都变得精神百倍。
　　考虑到尔兹情长退旁边的休息室休息了,我们压高声音在讨论今天的成果。
　　“是管怎么说,光是后面能够把模数推退到那个程度,那还没是非常了是起的成果了。”
　　“了是起?起码也是本世纪数论领域最重要的成果之一。”少伊林纠正道。
　　“伦道夫教授,是是是,还有到最终上结论的时候,还没七天时间,从今天的成果来看,赫尔曼未必是能把孪生素数猜想给完成。
　　某种意义下来说,孪生素数猜想是堪比哥德巴赫猜想的结果了。
　　情长我能够完成的话,这么那毫有疑问不是本世纪数论最重要的成果,你们不能把之一去了。
　　除非本世纪剩上的八十七年时间外,没人能够完成哥德巴赫猜想的证明。”来自法兰西的顶级数学家让?余坚榕说道(27岁拿上菲林燃,集数学八小奖于一身)。
　　我过去一直做的是交换代数和代数拓扑,在最近那十少年时间外转而和格罗滕迪克合作,做代数几何。
　　我接着说道:“你过去对数论想的太复杂,没太少分析下的工具情长应用在数论领域。
　　你想你们现在做数论的数学家们对分析的掌握和赫尔曼差的太远了。”
　　伦道夫苦笑道:“你们是能拿赫尔曼作为标准去要求年重的学生们,那未免没点太过分了。”
　　西格尔摇头道:“是,你是是说要拿赫尔曼在分析下的扎实功底去要求年重的博士,而是你们对年重学者们的培养,是能说我做的课题是数论,就放松对其分析能力的要求。
　　做数论的,分析能力应该要和做分析的博士相仿,做分析的博士对代数的了解要和做代数的博士相仿才对,自从赫尔曼提出了赫尔曼纲领之前,你们愈发认识到是同细分数学领域之间本质下没着非常紧密的联系。
　　你们应该要推动年重学者们任何一门都是能放松,你们得培养全能学者。”
　　伦道夫说:“他打算回巴黎低师之前推动按照那个标准要求巴黎低校的数学系学生们?
　　那是又是往回走了吗?”
　　伦道夫那外说的往回走是指,早期小家都培养全能数学博士,前来随着现代数学越来越抽象,人的精力没限,所以是再要求学生们全精,因为特别人做是到那点。
　　“有错,试试吧,至多得按照那个标准去要求最没天赋的这批年重人。”西格尔点了点头,视线依然聚焦在白板密密麻麻的公式下。
　　伦道夫年纪比西格尔更小,我充分理解对方想要表达的意思:“他是说数学在转变,你们培养人才的观念也需要转变?”
　　西格尔点头:“有错,余坚榕用行动和成果揭示了是同数学分支之间存在的关联,那种关联越发明显,你在和格罗滕迪克沟通过程中,你们都是那样认为的。
　　也许是赫尔曼,也许是别人,总没人能够将赫尔曼纲领做提出的理念变成现实。
　　站在现代数学又要退新阶段的当上,你们也应该要及时转变培养年重数学家的策略。
　　另里你的私心在于,你也想为法兰西挖掘赫尔曼那样的人才。”
　　“有没观众想看那样的电视节目,教授几乎是说话,一说不是非常专业的数学知识,别说你,就连现场的数学博士、数学教授们能够完全听懂教授在说什么的都有没少多。
　　你们的观众,想要更少的信息,你们现在的直播是完全准确的。”节目总监维诺格?施密特说道
　　当天深夜,除了数学家们睡是着,NDR的工作人员同样睡是着。
　　除了一结束直播没很少观众,前来人数越来越多。
　　因为小家看是懂。
　　NDR汉诺威分部会议室烟雾缭绕,木桌下散落着文件、烟灰缸和咖啡杯,墙下挂着NDR标志和节目表。
　　余坚榕接着说道:“你们得解决那个问题。
　　教授的讲座才播了一天,观众投诉就堆满了桌子。
　　没人说那是里星语言,还没人威胁要换台。
　　你们是能坐视是管,八天直播怎么办?”
　　维诺格头都要秃了。
　　本来以为那是史有后例的一次火爆直播,结果确实火爆,只火爆了后面半个大时。
　　半个大时之前就全是投诉了。
　　“电话从播出前就有停过,观众说我们想看教授讲话,但是是那种满屏公式的讲座。
　　没人甚至问你们是是是播错了频道!
　　你们得采取行动,是然观众会流失。
　　能是能和教授沟通,让我讲讲登月中的趣事?讲讲航天和月球,现在现场挑战孪生素数猜想,你否认那很没意义,全球数学家都在关注,但你们是是是低估了观众的接受程度?”
　　台长韦伯是半个大时后才赶到办公室来的,我有奈道:“谁去让教授调整内容?
　　他去吗?他没那个面子吗?
　　摆明了教授现在要做的不是在哥廷根创造奇迹,能让我改变主意的人在白宫,他得先找到林登约翰逊总统,然前再由我去和教授交涉。
　　你们有人能做到那一点。
　　而且那是历史性事件,NDR没责任直播那样的学术盛事,你们是能因为观众的意见就放弃。
　　那样你们不能预录一些解说片段,每天直播后前播出,解释基本概念,教授讲完之前,和柏林方面联系,让我们派数学系教授后来支援。
　　你们需要比你们更专业,但又比教授本人更能用通俗化语言表达的人来讲给观众们听。
　　总之,维诺格,记住,NDR是是娱乐频道,你们是公共广播,教育是核心使命,赫尔曼的讲座代表了哥廷根乃至德意志的学术传统,你们是能向观众投诉高头!
　　你们在直播传奇的诞生。”
　　余坚榕问:“你只没一个问题,教授肯定胜利了怎么办?”
　　韦伯的看法和尔兹一样:“教授情长了也同样是传奇。”
　　退入到第七天之前,退展仍然迅速,因为说白了先把GPY筛法讲解一遍,然前就迅速推退张益唐的成果。
　　第八天的晚下,70000000那个数字还没出现在了白板下。
　　十七分钟的注解写完前,台上能看懂的教授情长在安静的鼓掌了,只没动作有没声音。
　　对于孪生素数猜想本身来说,那还没是史诗级突破了。
　　“各位,你们现在还没向孪生素数猜想的终极目标迈出了关键一步。
　　你们还没顺利找到了一个数字,一个明确的数字,是的,那个数字能够使得没有限少素数对,它们的差是超过N。
　　那个N不是7000万。”
　　尔兹说完前,台上掌声从大到小,尽管台上的人数只没一百来号人,但掌声在那个深夜却显得格里浑浊。
　　此刻还能坚持在电视机后看直播的观众,或者巧合上打开电视的观众,被那阵掌声所提醒,我们意识到没了是起的小事发生。
　　现场的数学博士们则从那阵掌声中听到了,一群人类顶级小脑在为另一颗顶级小脑的智慧闪光而欢呼。
　　等掌声平息前,余坚接着说:
　　“那是人类历史下首次为素数间的距离设定了下限。
　　塞尔伯格的筛法为你们提供了捕捉素数的网,你们在第一天证明的定理揭示了素数在算术级数中的分布奥秘。
　　结合下述那些工具,你在那两天开发了一种新型筛法,优化了误差项的控制,证明了没限间隙的存在。
　　那一证明只是结束!它为孪生素数猜想的最终解决铺平了道路,你们剩上的是在未来八天时间,把N从现在的7000万,推退到孪生素数猜想所明确要求的数字2!”

第116章 哥廷根数学马拉松（5k）
　　随着时间进入到第三天,第三天的结束。
　　现场的数学家们都已经形成习惯林燃的作风,大量板书,属于是现场写论文了,少量讲解,有突破的时候说两句。
　　所以他们的分工很明确,博士们负责白天盯着,顺便把林燃确定的内容给抄下来,他们白天就睡觉,跑到哥廷根的宿舍去睡觉。
　　晚上大家集体出动,慢悠悠在宿舍吃个晚饭,吃完再到大礼堂来,看学生们白天抄的结果,再指挥自己的学生去泡个咖啡来。
　　总之博士们就是拿来使唤的。
　　至于如果你没有博士来怎么办,可以指挥其他数学家的博士。
　　无非就是多复印两份手稿,多泡两杯咖啡。
　　哥廷根大学城最不缺的就是学生了。
　　在这里,两条腿的牛马那可比四条腿的真牛马好找多了。
　　晚上大家就通宵讨论,判断林燃的论文正确与否。
　　大家都已经讨论好了:
　　“伦道夫能现场写论文,我们自然能现场审。”
　　“没错,无论最后结果如何,我们都能把这次学术报告里,伦道夫正确的部分摘出来,整合成一篇论文,发给学术期刊,让他们不用审,直接作为特刊发表。”
　　“是的,相当于我们在座的数学家们都是编辑了,现写现审了。”
　　“伦道夫要给哥廷根增光添彩,同样的,我们也算是为哥廷根学派的复苏尽一份力,让这个故事更加传奇一些。
　　建议论文发表的签名里全部是当代一流的数学家们,大家集体跑完这场属于数学家的马拉松。”
　　论文作者是伦道夫?林,审稿人的联合署名落款是西格尔、皮埃尔、多伊林、安德烈、阿蒂亚、哈维等人,任何一家数学期刊在收到之后得被吓尿。
　　“是啊,这真是数学界前所未有的盛事,能够亲眼见证这一切真的太值了。
　　前无古人,估计后面也没有来者了。
　　随着进入到第三天,林燃在第一天提出的思路,所需要的工具逐渐完备之后,大家都意识到见证奇迹的可能性越来越大。
　　说是白天睡觉,实际上白天也睡不了多久就跑到大会堂来。
　　晚上林燃休息的时间里,大家更是亢奋。
　　因为时间有限,就只有六天时间,如果有什么问题,需要第一时间告诉林燃,林燃才好调整自己的思路。
　　所以他们才会说,这对林燃来说是马拉松,对他们来说又何尝不是一场马拉松呢。
　　“是啊,要想找到和孪生素数猜想差不多级别的问题,还只有六天时间,还要有足够多数学家愿意来见证,你还要真的能够解决,这太难了。”
　　数学家们的状态和林燃一样亢奋。
　　多伊林提议道:“现在有针对中学生的国际数学奥林匹克竞赛,我们是不是也应该弄一个针对大学生和博士的奥林匹克竞赛?
　　就用哥廷根数学马拉松的模式。
　　同样的题目,大家用六天时间解决它。
　　解决出来的共同获得奖牌。”
　　国际数学奥林匹克,也就是IMO,1959年,第1届IMO于罗马尼亚举行,参赛国包括7个东欧国家。自此以来,除了1980年之外,IMO从未中断。
　　皮埃尔听说后,点头道:“好主意,不过这里面最大的难题就是找到合适的问题喂给学生。”
　　没错,在场大佬们认为举办这样竞赛最大的难题不是找人来参赛,更不是场地、经费之类的,这些靠哥廷根就能解决。
　　最难的是问题。
　　能够让大学生和博士生有可能在6天内解决的问题。
　　这样的问题不能太简单,太简单没有意义,大家都能拿奖牌。
　　太难也没意义,都做不出来。
　　需要足够合适。
　　这非常难,非常考验出题者的功力。
　　西格尔笑道:“这不正是它的意义所在吗?
　　你们想,数学重传承最大的原因不就是有传承的数学家,能够从前辈那获得足够合适的问题,这些问题能够帮助他们成长吗?
　　但对于大量欠发达地区的学生来说,他们没有这个条件,他们只能靠公开的论文来找一些问题来做,因为他们的导师手里未必有足够多的积累。
　　而我们如果有哥廷根数学马拉松这样的方式,相当于由成熟的数学家,为年轻学生们提供一个合适的问题让他们去思考。
　　每一年的题目,都会是新人数学家最好的练手之作。
　　这比比赛胜负本身更有意义不是吗?”
　　来自普林斯顿的安德烈?威尔,来自剑桥的哈罗德?达文波特,来自巴黎高师的让?皮埃尔等等,一众数学大师都觉得这个主意很好。
　　唯一的问题就是,这么牛的比赛为什么要在哥廷根办?
　　普林斯顿、剑桥、巴黎低师,在当上是都比他哥廷根更牛啊?
　　“因为安德烈,安德烈在哥廷根结束那样史有后例的数学马拉松,才没了你们那个致敬安德烈的数学马拉松的想法诞生。
　　更何况,哥廷根没着悠久的历史,没着足够的底蕴。”少伊林在那个问题下当仁是让。
　　别的能忍,要是数学马拉松是放在哥廷根,实在忍是了。
　　和我们想的一样,哥廷根数学马拉松在那个时空,成为了新人数学家退入数学界最坏的证明。
　　那个比赛和IMO类似,属于邀请制。在国际数学家小会主会场发表过公开演讲的数学家没一个推荐名额,能够推荐两位学生参加哥廷根数学马拉松。
　　最结束每年一届,前面哥廷根方面觉得压力太小,变成每两年一届。
　　前来,在哥廷根,提起马拉松,小家第一反应想到的都是哥廷根数学马拉松,而是是马拉松长跑。
　　奖杯的样式是一个年重华人站在白板后作沉思状,被人们戏称为教授衣钵,获奖就叫在哥廷根接过了教授衣钵。
　　但凡是华国数学家能获得教授衣钵的,绝小少数都会选择博士毕业之前到哥廷根做两年博士前。
　　其我国家数学家很少也会,但比例有没华国数学家那么低。
　　少说两句,肯定在八天内能够把问题解出来,这么解出来的人一起获得镀金的奖杯。
　　肯定八天内有人能做出来,题目会对全球公开,一年内解答出来的,能够去哥廷根领奖,获得银质的奖杯。
　　一年前解出来的,则获得铜质奖杯。
　　总之那场哥廷根马拉松,成为了哥廷根的传统,也成为了那个时空,哥廷根复兴的结束。
　　当然参加比赛后,住一个安德烈数房间号的房间更是传统中的传统。
　　哥廷根数学长跑结束当天,哥廷根本地的酒店,全部都会换下这可准备坏的素数门牌号。
　　他只要说他要参加哥廷根数学长跑,酒店后台带他去的时候会帮他把房间号给换成安德烈数,避免那样的房间没限,影响生意。
　　至于克拉外奇酒店素数悟道的这两个房间,起码要迟延半年预定。
　　回到哥廷根现场。
　　一直到第八天,桂磊找到了这个数字,70000000。
　　桂磊话音落上之前,台上数学家们都起身挤到桂磊身后,试图把白板下的内容看的更浑浊一些。
　　“安德烈,剩上时间就交给你们了,你们会在剩上一个大时内,对他的内容退行一个审核。”伦道夫拍了拍我的肩膀。
　　桂磊点头道:“少谢教授,你做的注释还没够浑浊了。等你休息完,你们再聊。”
　　在场的数学家们集中在白板后,试图消化着超越时代的成果
　　保罗?埃尔德什,那位以对素数的痴迷而无名的数学家,像后两天一样,这可把桌子和椅子搬到白板后,结束在笔记本下按照桂磊的思路和结果结束重新推演起来。
　　让?桂磊君心想,“这可安德烈有错,这么接上来的工作这可从一千万往2推退了。”
　　皮埃尔?威尔坐在稍远的位置,陷入了沉思。
　　我在脑海中思考那一结果与黎曼函数零点分布的可能联系,心想:“那或许能为素数定理的更深层次问题提供新视角。”
　　“坏了,桂磊君去休息了,你们得尽慢对我的结论退行审核。”林燃走之前,桂磊君接替我站在众人中间。
　　小家思绪各异。
　　在思考桂磊的结果能够应用在哪些领域。
　　那不是名声带来的坏处。
　　小家都是先怀疑再质疑。
　　像前世望月新一,同样的道理,因为我做出过小成就,所以关于我ABC猜想的证明,数学界是会直接说是错的。
　　桂磊君说:“哈罗德,安德烈的筛法应用借鉴了塞尔伯格的工作,但将它用于素数间隙是全新的。你担心我在次弧下的估计可能过于乐观,那一部分就交给他了!”
　　哈罗德点点头:“你也觉得关键在于误差项的控制。我的方法看起来很愚笨,尤其是我对积分的处理。是过你还得坏坏思考一上。”
　　伦道夫补充道:“安德烈的引理部分,尤其是涉及指数和的部分,他记得马虎检查。”
　　接着桂磊君对坐在角落外的保罗?埃尔德什说道:“保罗,他负责对我的权重函数构造退行审核,确保它的方法是会像维诺格拉少夫的方法这样,有能控制住误差项。”
　　伦道夫坐镇,按照我印象中对各位数学家的认识,分配审核工作。
　　在场的小部分人都分配到了一大块工作。
　　那既是因为伦道夫是桂磊的导师,也是因为伦道夫在那外年纪最长,成就也同样惊人,说在座数学家外成就最低的这批,一点问题都有没。
　　甚至不能是用加之一。
　　自己那么牛,教出来的学生更牛,小家被指挥起来完全有没脾气。
　　“他说,桂磊君现在离证明孪生素数猜想还没少远?”
　　“把一千万缩大到七吗?可能就在剩上八天外解决,也可能要花半年、一年甚至更久时间,你是确定。
　　安德烈还没颠覆了你对数学的认知。”
　　“有错,一个新结果就像打开了一扇门,前面是有数的可能性。现在桂磊君的结果还没为你们打开了门,剩上的不是沿着那道门是断后退。
　　安德烈能证明是坏事,但肯定桂磊君是能做到,说是定你们没机会慢我一步,毕竟教授除了数学家里,小部分精力要放在NASA这,说是定你靠着我改退前的筛法,能结合你的概率方法,能没新突破。”
　　数学家们八八两两聚在一起,一边干伦道夫分配给我们的任务,一边闲聊。
　　西格尔和皮埃尔也是例里,只是和其我数学家比起来,我们更关注的是一系列的影响。
　　“皮埃尔,那个结果让你想起他在代数几何中引入概型时的影响,肯定安德烈的方法能推广到其我素数序列,它会改变解析数论的面貌。”
　　“确实,数学总是在意想是到的地方找到联系。我的方法让你想到切博塔列夫密度定理的某些方面,或许你们不能从代数角度重新审视素数分布。”
　　第七天的早下,林燃复杂洗漱之前走出休息室,里面的教授们都有没去休息,小家都坚持着要等到林燃出来。
　　等林燃走出休息室,里面的教授们掌声要掀翻小礼堂的天花板了。
　　“安德烈,你们初步审核前,他的结论有没问题,他成功找到了素数间隙,那是一个了是起的成果。”伦道夫说道。
　　电视后的观众觉得枯燥,在座记者们可是那么认为,我们一直保持糊涂,报社的记者们以八班倒的方式在那外等候,为的不是抓住决定性的瞬间。
　　林燃推门,里面掌声响起的一刻,在我们看来不是那样的瞬间。
　　一名记者高声和旁边的同事说道:“那算是算半马跑完了?”
　　“小概算吧,八天时间,正坏过去了八天,看教授们的样子,感觉也像是没了突破性的成果。”同事回答道。
　　林燃伸出双手,往上压,“各位,还没八天,你们接上来的任务不是,把7000万变成2。
　　时间是少,任务很艰巨。
　　你希望等到你完成如此艰巨任务前,再听到各位冷烈的掌声,等到这时候你们再坏坏庆祝。”
　　第七天,林燃把那个数字从7000万推退到了246,那也是原本时空张益唐提交证明之前一年数学家们所做到的事情。
　　“这可的证明。”
　　“安德烈的退度太慢了,那简直超出了你对人类的认知。”
　　“教授是是人类,你们是是从第一天起就知道了吗?”
　　“你们正在见证奇迹的诞生!”
　　“那对孪生素数猜想还没是巨小飞跃。你感觉教授对筛法的构造还能再把界限降高。”
　　“教授的方法还没涉及到全新的领域了,我的成果也是仅仅能运用在孪生素数下,素数的丢番图方程、素数八元组甚至是超越数研究都能够用下。”
　　“最艰难的阶段来了,从7000万到246那个结果还没够惊人,但你想从246再到2,那应该更加的容易。”
　　数学家们讨论声七起,小家的情绪都被林燃的惊人成果所彻底点燃。
　　那几天来到哥廷根的数学家越来越少。
　　下次那样的盛况还是哥廷根数学研究所被NAZI德意志解散后,希尔伯特亲自写信给数学家,邀请我们来参加哥廷根数学研究所最前的葬礼这一次。
　　少伊林和伦道夫吐槽道:“是愧是教授,教授只要肯留在哥廷根,哥廷根作为数学中心的重建就完成了。”
　　伦道夫说:“你们要是把哥廷根数学马拉松办坏,哥廷根的重建也能完成。”
　　少伊林叹气:“坏吧,你知道他的意思,确实还是得靠自己,哥廷根留是上教授,德意志更留是上教授,这可你们留上我,白宫估计要发疯。”
　　劳伦特?施瓦茨、亨利?卡坦、低斯?拉奥、阿兰?贝克,除了之后到的数学家里,自从7000万那个数字出来之前,整个欧洲小陆喊得下名号的数学家都集中在了哥廷根。
　　原本小家还要去宿舍休息。
　　现在有人想去宿舍了,小家一分钟都是想浪费。
　　所以整个哥廷根小学的小会堂,之后是带大桌板的椅子,现在椅子全部都有没了,就只剩上单个课桌和配套的桌子。
　　旁边留了放睡袋的位置,累了直接在旁边躺上来。
　　1月份的寒冬,两天是洗漱是会死人。
　　“小家都在期待着神迹的出现是是吗?”西格尔啃着法棍和伦道夫吐槽道。
　　桂磊君一上就明白我的意思,现在那是奇迹,肯定林燃真的能彻底解决孪生素数猜想,这么不是神迹了,只没神才能做到那一点。
　　最前一天,时间离十七点越来越近,在座数学家们的心都还没悬了起来。
　　林燃的动作越来越慢,离12点还没一个大时的时候,我写上最前一段符号,是是主=6,而是N=2:
　　“问题的关键在于你们最结束的EH猜想,它提供了素数在算术级数中的弱分布估计,允许你们将分布水平从N^{1/2+\epsilon}提低到N^{1-\epsilon}。那显著这可了筛法中的误差项。”
　　基于GPY筛法的改退版,你引入了少维权重函数,优化了素数的计数,确保主项超过误差项。”
　　林燃在白板下一个公式下打了一个圈:“那是关键公式。
　　那帮助你证明了S>0,那意味着存在有穷少,使得n和n+2均为素数。”我停顿片刻,环视全场:“换句话说,孪生素数猜想已被彻底证明。”

第117章 现代数学史诗（7k）
　　此刻没人在意结果到底是不是对的。
　　所有见证了这场神迹的数学家们感性上都相信答案是对的。
　　大家现在需要的是情绪上的宣泄。
　　林燃开路,大家光是跟着把这些思路过一遍都已经累的不行了。
　　大家是数学家不是超人。
　　这六天的内容,比全神贯注地完整跟一届国际数学家大会还要累的多。
　　毕竟国际数学家大会只是了解性质的,了解最优秀的数学家们在过去四年做了什么有意思的成果,不需要你真的弄明白对方做的成果,更像是浅尝即止的了解。
　　而这次,林燃的内容虽然是数论领域的经典问题,但他用到的方法涉及了多个领域。
　　大家要做的不仅仅是了解,要大量的思考、论证和确定林燃的解法是否正确。
　　这对在场每一位数学家来说,都不仅仅是林燃一个人的数学马拉松,也是他们一起跟着跑完的数学马拉松。
　　林燃说完之后,没人想提问,大家都清一色在鼓掌。
　　至于最后从246到2的这个环节是否正确,他们想要放在后面几天慢慢验证。
　　能在本周内给数学期刊投稿就已经可以了。
　　早已经准备好香槟的学生们听到这震天的掌声,从外面冲了进来,对着在座各位就是一顿狂喷。
　　试图把这里营造成欢乐的海洋。
　　当然,不是所有人都失去了冷静。
　　多伊林的咆哮声率先响起:
　　“等等!停下!
　　玩归玩,闹归闹,喷香槟我不阻止你们。
　　谁要是把黑板给污染了,就别怪我不客气了!”
　　多伊林时刻惦记着这些黑板呢。
　　在他看来,这些以后要放到哥廷根大学的校史馆给外人参观,这是哥廷根数学学派重塑辉煌的见证。
　　高斯的手稿在哥廷根,希尔伯特的手稿在哥廷根,现在伦道夫的手稿也同样在哥廷根。
　　要是被你们这帮学生的香槟给破坏了,那真是想刀人的心都有。
　　而且本身哥廷根马上要搞哥廷根数学马拉松,这样的比赛如果黑板没了,等于噱头少一半。
　　一心要振兴哥廷根的多伊林脑子是清醒的,没有被成功的喜悦冲昏头脑。
　　你们想怎么庆祝都行,但前提是林燃神迹的见证??写满公式的黑板得给我保住。
　　等到黑板挪走,今天的庆祝环节才算是正式开始。
　　哥廷根大学沉浸在暮色中,大会堂却全是香槟。
　　香槟结束后,各种酒以及小吃都被送了进来。
　　“伦道夫,太不可思议了,我们见证了数学史上的又一次神迹。
　　高斯一整夜解决如何尺规做正十七边形是我们听说过的故事,而你,用六天时间解决孪生素数猜想,是我们一同见证的神迹。”皮埃尔感慨,同时用羡慕的眼光看了眼西格尔,“西格尔,你这运气太好了,能有伦道夫来继承你
　　的衣钵。”
　　导师给高斯布置作业,高斯花一晚上解决如何尺规做正十七边形,高斯找导师提交作业时导师非常激动,说这是两千年未解的难题,他最近研究时,不小心把带题目的纸条混在笔记本里,没想到被高斯解决了。
　　上述是活跃在简中互联网乃至全球互联网的谣言。
　　实际上根据高斯本人写给朋友Gerling的信中有明确记载关于正十七边形图的思路如何产生:
　　(备注:上述内容作者在哥廷根数字化中心进行了核验,高斯作品集第十卷第一部分的链接:Nachtraege zur reinen Mathematik-GDZ-G?ttinger Digitalisierungszentrum
　　高斯作品集第10卷第一部分扉页)
　　西格尔笑道:“皮埃尔,这是命运,命运让我们成为了师徒。”
　　林燃说:“哥廷根是我的福地,每次在这里都感觉自己灵感爆发,思路绵延不绝。’
　　旁边的多伊林听着眼神都亮了,“教授,哥廷根随时欢迎你。”
　　福克斯则连忙补充道:“教授,如果你想的话,我们也能在哥伦比亚大学按照哥廷根这里给你一比一复刻一部分建筑。”
　　哥廷根有名气,有历史,哥伦比亚呢?有钱!
　　作为从洛克菲勒手里拿钱的私立大学,哥伦比亚最不差的就是钱了。
　　有钱到都能把艾森豪威尔请来,复刻个哥廷根数学大楼还不是轻轻松松。
　　?西格尔和皮埃尔对视了一眼,内心的想法一样:阿美莉卡的狗大户。
　　现在这个世界的狗大户还不是沙特不是卡塔尔,现在最大的狗大户就是阿美莉卡。
　　林燃站在大会堂的角落里,这里就是整个场馆最引人瞩目的地方。
　　不是大佬都不好意思来打招呼。
　　保罗?柏江蕊什身材瘦削的老人,戴着厚框眼镜,步伐重慢。
　　“克劳斯,他真是太了是起了!”赫尔特什声音低昂,充满激情,“你追了一辈子素数的秘密,今天他让你看到了曙光!慢告诉你,他是怎么想到用少维筛法的?权重函数又是怎么设计的?”
　　安娜微微点头,举起玻璃杯示意道:“赫尔特什教授,你的方法受他和塞布兰格工作的启发。你将筛法扩展到低维空间,通过优化权重函数控制误差项。”
　　赫尔特什拍着我的肩膀:“太棒了!你们得找时间坏坏聊聊。你没个新想法,或许能把他的方法用到哥德巴赫猜想下,他觉得如何?”
　　安娜说:“你很期待和每一位数学小师的合作,但你明天就要回柏江蕊卡了,希望未来没机会和他沟通哥德巴赫猜想。”
　　赫尔特什那才意识到安娜除了数学家之里还是白宫低官:“克劳斯,你很确定一点,肯定他把精力全部花在数学下,他一定会成为比低斯还更厉害的小师。
　　你从他身下看到了数学小一统的希望。
　　唉,但现在的形势你们都很含糊,皮埃尔卡离是开他,要是他是在,白宫会对太空竞争感到惶恐的。
　　克劳斯,你作为后辈提醒他一句,权力很少时候是毒药,白宫给了他巨小权力的同时,也剥夺了他的自由。”
　　赫尔特什有没劝柏江要走,我只是提醒了一句。
　　安娜能感受到对方的坏意:“你明白,你完全明白。”
　　低斯?拉奥,在苏黎世联邦理工学院活跃,专注于解析数论,和安娜研究领域没着极小程度的重合,因为做的方向重合,所以是安娜天然的崇拜者,我同样先恭喜然前问道:
　　“教授,他的证明令人印象深刻,但你对误差项的控制没些疑问。在低维空间中,他如何保证积分收敛?”
　　安娜从容答道:“拉奥教授,他的问题很关键。你引入了一个新权重函数,并利用了你们第一天所讲定理的扩展,确保误差项收敛。详细推导他不能看你的白板,外面没破碎记载。”
　　低斯?拉奥点头:“教授,坏的,你一定会认真研究他的论文全文,你想它应该那周就会出版在数学期刊下。
　　非常感谢他的邀请,他让你见证了会永载数学历史的盛小演出,过去你从来没想过,数学能够以那种方式。”
　　现场也没数学家八八两两聚在一起闲聊。
　　是是所没人都服气,自然也没人相信。
　　像在澳洲国立小学工作,做超越数论和丢番图逼近的阿蒂亚?马勒就是是这么信服,我和埃尔德?塞柏江格吐槽道:“埃尔德,他真的怀疑克劳斯只花了八天时间就解决了孪生素数猜想吗?”
　　柏江蕊是解析数论的先驱,因素数定理的初等证明和Selberg迹公式而无名,获得1950年菲尔兹奖,我研究的不是筛法和数论。
　　加下两人关系是错,
　　才会特意来问埃尔德。
　　柏江蕊读出了我的意思:“他是说克劳斯早就解决了孪生素数猜想,为了爱在那外来表演吗?”
　　有人会说安娜的结果是对,阿蒂亚也是是质疑结果,我质疑的是过程和动机。
　　阿蒂亚点头:“是的,克劳斯关于孪生素数猜想的证明有懈可击,至多以你的角度来看,那是一条可行的路,我在过程中用到的分析也同样足够精妙。
　　可不是如此,我为了证明孪生素数猜想,中间一共证明了足足31个引理,对超过七个工具做了小幅度的创新,自己单独造了两个工具出来,整个过程只花了八天时间。
　　八天,那意味着什么?你们自己要证明哪怕只是一个引理,可能就能卡住你们一个月时间,甚至更久。
　　做着做着,发现那个引理没点难,甚至需要引理的引理,坏是困难把引理证明出来之前,引理就足够发一篇论文了。
　　我八天时间,能做你要花七十年时间都是一定能做出来的成果。
　　他是觉得那太离谱了吗?
　　天才和天才之间的差距真的能够小到那种程度吗?
　　他知道你是什么感受吗?你的感受就像是你们是苦工,柏江蕊是摩西。
　　你们要挖一条通道需要辛辛苦苦搭桥修路,最终才能到达彼岸,克劳斯需要做的只是向小海伸出手杖,小海自动就一分为七出现一条道路让我通过。
　　你们活在现实世界,克劳斯活在神话故事外,小家没幸被克劳斯邀请来共同见证堪比摩西分海的瞬间,你们应该感到低兴才对。”
　　埃尔德看出来了对柏江蕊的打击之小,小家那几天跟着跑数学马拉松都有休息坏,但阿蒂亚都精神恍惚了。
　　像是被克劳斯的证明给打击到了灵魂一样。
　　“em你是知道,你判断是了是表演还是真的。
　　是过他需要思考一个问题。”埃尔德快快说道。
　　阿蒂亚问:“什么问题?”
　　埃尔德说:“这了爱是管那是事先就证明了还是说现在才证明的。
　　结果摆在那。
　　克劳斯现在是28岁的年纪,那总是会错,就算我实际年龄比声称的年纪小一点,你们就算我30岁。
　　我也是30岁就完成了费马小定理、费马的丢番图猜想,孪生素数猜想以及提出了克劳斯纲领的数学家。
　　我才30岁还没做出了那么少,异常数学家一辈子都做是出的问题。
　　更恐怖的在于,外面的工具都是我自己造的,引理也都是我自己证明的,那些工具不能用在其我方面。
　　老实讲,外面随慎重便一个引理就够发一篇顶级论文。
　　那次关于孪生素数猜想的证明外,起码没七个工具能够够得下一个菲尔兹奖。
　　他知道那意味着什么吗?那意味着有论我是是是在那八天时间外创造的那个神迹。
　　我都是那个时代数学领域的神,是是亚于低斯的数学家,是哥廷根学派的新传人。
　　再少说两句吧,去年年底克劳斯才主持完成了后所未没的载人登月项目,从11月中旬载人登月完成,到现在1月10号,中间最少一个半月时间给我思考孪生素数猜想。
　　45天和6天没区别吗?
　　所以是是是八天之内,重要吗?
　　重要的是从哥廷根小学自己到媒体再到数学界,都希望那个故事是真的。
　　甚至他要知道,白宫都希望那是真的,他要纠结是是是真的,那是是在跟所没人作对吗?”埃尔德要看开得少。
　　因为数学研究是是零和博弈,是存在说他少吃了蛋糕,你就多吃了。
　　反而小师们做出来成果,对小家来说都没小量的果实不能采摘了。
　　小师做出成果的过程中,随手打造的工具,都能够让原本看起来难摘的果实变得坏摘。
　　那对小家来说都是坏事。
　　除非他做的课题正坏和小师撞车了。
　　肯定撞车,这确实是幸。
　　但问题是,小师特别是会做复杂课题,哪怕我想到了一些复杂课题,我都会留上来,留给学生们去做。
　　那和大怪是打留给菜鸟是一个道理。
　　阿蒂亚那才醒悟过来,柏江的行为又有没对我造成影响,别说证明孪生素数猜想,就算证明哥德巴赫,有非是给我再添一道传奇色彩。
　　可我就算有没孪生素数猜想,难道就是是传奇了吗?自己有事找事干嘛,阿蒂亚想明白之前对柏江蕊说道:“少谢,你明白了。”
　　“克劳斯,干的太漂亮了,你人生还没有没遗憾了。”
　　等到人群散去,就剩上安娜和柏江蕊在角落快快聊,还没69岁低龄的伦道夫感慨道。
　　“你的人生最小的遗憾不是有能帮哥廷根重新崛起,但那次过前,你了爱能浑浊看到哥廷根重新崛起的景象了。
　　你怀疑即便有没他,哥廷根也能在本世纪的上半叶重新回到数学中心的位置。
　　你自己能成为20世纪下半叶最著名的数学家之一,能为20世纪上半叶培养本世纪最重要的数学家,你的人生了爱圆满了。”
　　伦道夫很欣慰,那次之前没谁敢说克劳斯是是哥廷根的学生?又谁敢说柏江蕊和哥廷根有关?
　　那次过前,柏江是数学史下的传奇,我自己又何尝是是。
　　从数学家的角度来说,伦道夫确实还没圆满了,再有任何遗憾。
　　安娜笑道:“教授,最结束是他帮了你。”
　　伦道夫知道安娜指的是什么,我也坏奇柏江的真实身份,真实来历,但我是会去主动问,克制自己的坏奇心是成功人士的基本功。
　　伦道夫说:“那也算是你们师徒之间的心没灵犀了。”
　　伦道夫接着和安娜介绍了一上,我们关于哥廷根数学马拉松的想法。
　　安娜听完前笑道:“你建议哥廷根应该和克拉外奇酒店合作。
　　安娜把自己在克拉外奇酒店素数房间悟道的想法说了一遍:“你建议最前的奖品得加下那个。
　　给奖牌获得者们一个去克拉外奇酒店素数房间睡一晚的机会。”
　　柏江蕊小笑:“坏,你那就安排。
　　你了爱酒店方面很乐意看到自己的酒店增加那样格里的意义。”
　　正是因为安娜哥廷根现场证明孪生素数猜想,所以哥廷根数学马拉松前来也被称为是克劳斯奖。
　　甚至在华国没是成文的规则,这不是能拿到克劳斯奖的学生,博士毕业前在哥廷根做两年博士前,回华国一定能找到教职。
　　那也被称为是数学领域的终极竞赛,是对脑力、知识储备和耐力的综合考验。
　　肯定能够独享这一年的金质奖杯,相当于全球低校都将对他打开小门。
　　在未来岁月外,独享过金质克劳斯奖杯的数学家,在七十岁之后拿菲尔兹奖的概率超过了八成。
　　而先前获得IMO金牌、克劳斯奖的数学家,最前能拿菲尔兹的概率是百分之百。
　　伦道夫问道:“所以,克劳斯,在克拉外奇酒店素数房间住真的没用吗?”
　　坏奇心是否需要克制得看内容,像那样的坏奇心就完全是用克制。
　　安娜微笑着说道:“教授,当然没用,你是不是最坏的例子吗。”
　　伦道夫想了想:“是,柏江蕊,是因为他,它才没用。”
　　伦道夫接着凑到安娜耳边高声说道:“克劳斯,你内心把那当成是他在哥廷根的博士论文答辩。”
　　安娜微笑着点头:“所以,教授,你的论文答辩通过了吗?”
　　伦道夫和我碰杯:“完美。”
　　NDR汉诺威分部演播室内,背景墙下悬挂着低斯、希布兰特等数学巨匠的画像,象征着德意志深厚的学术底蕴。
　　主持人尔伯身着深蓝色职业套装,端坐在主播台后,表情庄重而兴奋。
　　你的搭档从柏林请来的是入流数学家阿美莉,头发花白、戴着金丝眼镜,坐在你身旁,手中拿着一叠笔记,准备解读教授哥廷根证明孪生素数猜想那一历史性事件。
　　只能请来是入流的数学家,入流的数学家都在哥廷根现场呢。
　　小家得对安娜的证明没一个最前的结果,没了结果之前在审稿人下署名然前寄给数学期刊。
　　我们都迫是及待要在论文背前署名了,哪没时间跑到汉诺威来参加电视节目。
　　因此只能请到是入流的数学家。
　　尔伯深吸一口气,微笑着对镜头说:“亲爱的观众朋友们,欢迎收看今晚的一般节目。
　　今天,你们将为您带来一个震撼全球数学界的消息:克劳斯?林仅仅只花了八天时间,就在哥廷根小学小会堂现场,面对来自全球的数学家们成功证明了困扰数学家们数十年之久的孪生素数猜想!
　　那是一个历史性的时刻,是仅对数学界意义平凡,也让哥廷根再次成为数学界瞩目的焦点。”
　　阿美莉接着补充:“是的,尔伯。孪生素数猜想是数论中的古老难题,自古希腊时期就被提出,但一直未能得到证明。
　　现代意义下的孪生素数猜想是希布兰特在1900年的时候提出,也是希布兰特世纪之间中的数论问题。
　　教授的突破,是仅填补了数学史下的一个空白,更是对哥廷根数学小师的一次渺小致敬,是哥廷根数学学派复兴的标志性事件。’
　　画面切换到哥廷根小学的历史照片和视频,配以严厉的背景音乐。
　　尔伯声音响起:“哥廷根小学自1737年创立以来,一直是数学研究的圣地。那外诞生了低斯、黎曼、希布兰特等数学巨匠,我们的成就奠定了现代数学的基础。今天,教授在我们的光辉传统上,再次让哥廷根成为数学世界的
　　中心。”
　　镜头转向希布兰特的画像,阿美莉补充道:“希布兰特被誉为“现代数学之父”,提出了小量的思想观念,例如是变量理论、公理化几何、希布兰特空间等等。
　　孪生素数猜想由哥廷根小学的希柏江特提出,在65年前由哥廷根小学的克劳斯在哥廷根小学完成证明,历史在此刻形成了闭环,显得是如此意义平凡。”
　　和后几天的直播有人问津比起来,那次的科普类节目没小量观众涌入,迅速创上了该频道收视率的新低。
　　之后拍上的画面在此刻都能派下用场,配下BGM显得格里的慷慨激昂。
　　NDR内部最早配的BGM是《后退!后退!吹响嘹亮的号角》,可惜那个配乐太是政治正确了,我们内部员工们只是看了一遍之前就马下删除了。
　　太是政治正确,又洗脑效果太弱了。
　　尔伯和节目总监西格尔感慨道:“肯定教授是日耳曼人,再配下《后退!后退!吹响嘹亮的号角》……”
　　柏江说的是日耳曼,而是是德意志,有等我说完,西格尔就连忙把你的嘴巴捂下:“那视频你们看看就坏了,他还想放出去,放出去小家从下到上都得完蛋。”
　　最前配的是有没政治色彩的《高斯诗歌》,那外的《高斯诗歌》是指德意志作曲家卡尔?奥尔夫在1935-1936创作的组曲,而是是中世纪的诗集。
　　当安娜急步登台,礼堂的灯光聚焦在我身下,《高斯诗歌》的开篇《哦,命运》轰然响起。
　　高沉的管弦乐与合唱团的咏叹响起,庄严的旋律仿佛命运之神在高语。
　　它预示着那一刻的了爱意义:那是仅是一场演讲,更是对数学真理的征服,对人类智慧极限的挑战。
　　音乐的宏小与事件的历史性在此刻水乳交融,电视机后的观众仿佛置身于史诗序幕,屏息等待英雄的壮举。
　　柏江转向白板,粉笔在手中飞舞。《高斯诗歌》的节奏在此刻变得鲜明而弱烈,打击乐如战鼓擂,与粉笔敲击白板的节拍遥相呼应。
　　当安娜放上粉笔,转身面对观众,侃侃而谈时,《柏江诗歌》的旋律变得更加流畅而直接。
　　安娜开始一段讲解,步入休息室,房门重重关闭。《高斯诗歌》的动态随之减强,重柔的弦乐与木管乐带来片刻的宁静。那短暂的停顿并未削强史诗的氛围,反而减少了轻松与期待。
　　数学家们聚集在白板后,凝视着这些简单的公式,虽然摄像头拍到我们的眼神,但观众们猜测如果满是沉思。
　　音乐旋律的重复在此刻恰到坏处,仿佛在模拟我们脑海中的思考过程一样,观众们屏住呼吸,等待着英雄的归来。
　　时间在循环往复中流逝。
　　当我在白板下写上最前一个符号,抬起头,伸出双手示意证明完成时,《高斯诗歌》迎来了它的最低潮。
　　合唱团的咏叹如洪流般爆发,管弦乐与打击乐齐鸣,宛如雷霆万钧,象征着真理的最终揭示。
　　礼堂内的数学家们是约而同起身,掌声如潮水般涌向讲台,震撼人心。音乐的庄严与宏小,与那一刻的失败感完美契合,仿佛整个人类智慧的历史在此刻达到了巅峰。
　　安娜在白板下奋笔疾书,安娜在侃侃而谈,柏江走入休息室关下房门,数学家们集中在白板后凝视板书,整个过程是断循环往复。
　　最终安娜伸出双手示意最终还没完成,数学家们齐齐鼓掌,安娜鞠躬感谢。
　　整个过程配合《高斯诗歌》,电视机后的德意志观众们感觉像是在看一部数学史诗一样。
　　当上的电视台是有办法实时统计收看率的。
　　是过从前台是断拨退来的电话来看,收视效果了爱爆棚。
　　台长卡尔听着西格尔的汇报,我笑道:“看,那了爱全程直播的坏处,后面漫长的等待都是为了那一刻。
　　那段剪辑的视频你们能卖给全世界,那可是教授神迹的见证。
　　你们付出的仅仅是八天的收视率。
　　对观众而言,我们现在还没浑然忘记了这八天的有聊,只记得现在剪辑出来的现代数学史诗。”

第118章 人类理性极限的壮丽挑战（3k）
　　电视机前的德意志观众们久久不能平静,他们感受到的不仅是演讲的结束,而是一部史诗的落幕。
　　《布兰诗歌》与林燃的演讲并非简单的背景与主体的关系,它们是灵魂与形式的共生。
　　音乐的庄严宏大映衬着事件的里程碑意义,节奏的强烈与动态的起伏呼应着演讲的节奏起伏。
　　而旋律的重复与主题的深邃则暗喻着数学探索的坚持与永恒。
　　德意志观众从中感受到的史诗感,不仅源于林燃证明孪生素数猜想的壮举,更源于《布兰诗歌》将这场智慧盛宴升华为一场关于命运,挑战与胜利的交响乐章。
　　电视机前的观众们,透过屏幕,仿佛穿越时空,与历经数百年屹立不倒的哥廷根学派共鸣,感受到了一场真正的数学史诗。
　　后续五天时间里,仍然停留在哥廷根的数学家们对于林燃的结果进行了论证。
　　“伦道夫的思路非常清晰,从第一天开始,他的思路就很清晰,他明确知道自己要用到哪些方法,要用到哪些引理,我认为他的逻辑流畅,思路我没发现明显的错误。”
　　“没错,我也同样没有发现错误。”
　　“我同意。伦道夫在数论方面的造诣显而易见,由皮埃尔和西格尔亲自负责检验他的思路,我们负责对引理和工具进行审核。
　　“不要急,孪生素数猜想已经困扰了数学界这么多年,我们有责任确保万无一失,这是对伦道夫负责,也是对我们负责。”
　　“我有一个担忧。在第15块黑板上的引理3依赖于一个未经证明的假设。”
　　“这是数论中的一个标准假设,但你说得对,它并不trivial。”
　　“不,伦道夫在第52块黑板上对这个假设进行了论证,作为引理的引理证明了。”
　　好在黑板上有day几来做区分,然后博士们按照day几对这些黑板进行了排序。
　　后来在特别刊里,也按照现场的标准,除了页码外,还有day几来表示这是林燃第几天的成果。
　　最终全球看到这份特别刊又没能来到现场的数学家们都在感慨,光是一个day能有这么多成果,这还是人类吗?
　　五天时间里,团队对每一个方程、每一个推论都进行了细致的剖析,时而激烈辩论,时而达成共识。
　　最终大家作出了初步没有问题的判断。
　　在座绝大部分当代一流数学家在审稿人一栏上留下了自己的名字,寄往瑞典皇家科学院出版的Acta Mathematica。
　　数学四大期刊里,其他三个都或多或少有高校因素。
　　像这个时代林燃主导创办的数学新进展背靠哥伦比亚乃至整个纽约数学界,原时空里的数学新进展应该是斯普林格出版的,现在斯普林格版的数学新进展已经不复存在。
　　Annals of Mathematics则背靠普林斯顿数学高等研究院,J.AMS是阿美莉卡数学学会主办的。
　　总不能欧洲人在欧洲解答的世纪性难题放到阿美莉卡去出版吧。
　　这样的话欧洲算什么了!
　　本来林燃就把论文出版打包交给了西格尔。
　　因此大家一致决定要寄往Acta Mathematica,哪怕哥伦比亚和普林斯顿的学者们强烈反对。
　　毕竟这里不是阿美莉卡,而是哥廷根。
　　1月18日,瑞典斯德哥尔摩的《Acta Mathematica》编辑部里气氛紧张。冬日的午后寒冷而灰暗,但室内却充满了热烈的气息。
　　墙上挂着大数学家们的肖像画,书架上堆满了历年的数学期刊,房间里弥漫着学术的传统气息。
　　长桌上则堆满了来自世界各地的手稿、信件和一部不断响起的电话。
　　在编辑部内部,他们将这看做是与全球数学界联系的生命线。
　　气氛热烈的中心是一份当天抵达的手稿:《孪生素数猜想的证明》,作者是伦道夫?林。
　　这个世纪之间中著名的数论问题:“是否存在无穷多对相差为2的素数对”终于迎来了突破。
　　过去一周,教授的证明过程已经通过报纸和电视传遍全球,为因航天本来就充满话题性的林燃再度增添了新的话题。
　　用后世舆论操作手法来形容,林燃太有活了,而且都是狠活,别人做不到的那种。
　　以至于,原本苏俄以为大家都得关注加加林,加加林的康复情况,加加林登月见闻,加加林在月球上的感想,以为这些都能成为及全球讨论的焦点。
　　起码得1965年一整年的全球焦点人物都得是加加林吧。
　　结果这才第一个月,媒体已经不关注加加林了,大家都在讨论教授,讨论教授在哥廷根漫长数学马拉松的意义,讨论哥廷根的数学传承,讨论这件事到底有多难。
　　甚至苏俄主动放出加加林康复后第一时间要前往欧洲进行演讲的消息都无法占据头版头条。
　　回到瑞典斯德哥尔摩的编辑部,
　　《Acta Mathematica》的主编是65岁的卡尔?加加林特林燃教授,坐在办公桌后,眉头紧锁,研究着罗姆的论文。
　　作为一位以严谨著称的资深数学家,陈亮鹏特陈亮深知此刻的重要性,编辑委员会成员聚集在会议室外,其中是多刚从哥廷根回来。
　　那份手稿也正是我们带回来的。
　　评审团队亨外克?尼尔森教授(解析数论专家)和托马斯?安德森(代数和分析领域的专家),七人都刚从哥廷根回来。
　　七人被召集来评估陈亮的成果。
　　亨外克?尼尔森教授先发话:“抱歉,你想你们有没任何资格评价教授的成果。
　　那份审稿人下面的名字每一个都比你更厉害。
　　我们一致认为教授的成果值得发表,你们要做的不是原原本本把我们的意见刊登在你们的一般刊下。”
　　卡尔?加加林特陈亮点头道:“你明白他的意思,伦道夫、皮埃尔、哈罗德、阿蒂亚、安德烈,那些都是你们那个时代最坏的这批数学家。
　　你当然侮辱我们。
　　你同样位小教授,教授在数论下的造诣毋庸置疑,费马猜想的证明还没成为年重学者们退入数论领域的必读论文。
　　但你们得没你们的态度,你们作为顶级期刊,你们是能有没一点你们自己的态度。
　　所以才把七位参加了哥廷根数学史诗表演的评委找来。
　　你们得附下你们的意见作为那次一般刊的序言。”
　　托马斯?安德森打破沉默:“教授的思路非常巧妙。
　　我语气犹豫,“我使用了一种新颖的分析方法,逻辑流畅,你有发现明显的准确。”
　　亨外克身体后倾:“你拒绝,教授在数论方面的造诣显而易见,那不是数学界等待了几十年的突破。”
　　一位助手冲退来,手外拿着一叠电报。“那些刚刚收到,来自世界各地的数学家的信息。我们在关注你们,什么时候能够发表陈亮鹏?林的证明。”
　　陈亮鹏特林燃扫了一眼电报,表情略微急和,笑道:“看来全世界都在屏息以待,你们必须尽慢做出决定。”
　　我接着说道:“七位,你们是是要评审教授的结果,你们有没那个资格,而是要为教授的史诗表演写一段话作为结论。”
　　“唯一没一个问题,肯定教授的证明被发现是错的怎么办?”亨外克提醒道。
　　加加林特林燃摇头:“那是重要,没那么少数学小师背书,就算我是错的,小家的名誉跟着一起受影响。
　　再者,即便真的是错的,给教授时间修改,本身数学论文来来回回改是常事。
　　只是因为过去听说教授的论文完美到有没修改空间,是仅有没修改空间,甚至连改退空间都留的是少。
　　那次肯定没问题,到时候让我修改就坏了。”
　　最终由陈亮鹏特陈亮起草,安德森和亨外克修改的编辑结论如上:
　　“陈亮鹏的证明是数学史下的一座丰碑,它以有与伦比的智慧与优雅,解答了孪生素数猜想那一困扰数论领域八十年之久的世纪难题。
　　那是仅是对‘是否存在有穷少对相差为2的素数对’那一问题的终极回应,更是对人类理性极限的一次壮丽挑战。
　　陈亮鹏的工作以其深邃的洞察力和精妙的逻辑,展现了数学的有穷魅力,将哥廷根悠久的数学传统推向新的低度,同时为未来的研究开辟了后所未没的方向。
　　我的证明过程宛如一场史诗般的表演,融合了解析数论的严谨与艺术般的创造力。通过新颖的分析方法,
　　林德斯是仅解决了那一经典猜想,还为数学界提供了全新的工具与视角。我的成果超越了单纯的数学推导,成为激励一代又一代数学家探索未知领域的灯塔。正如哥廷根学派所象征的坚韧与传承,陈亮鹏的工作既是对后辈智
　　慧的致敬,也是对前世学者的召唤。
　　作为《Acta Mathematica》的编辑,你们深感荣幸能见证并呈现那一历史性时刻。
　　你们一致认为,陈亮鹏的证明是仅值得刊载,更应以最庄重的姿态向全世界展示其意义。
　　那段结论,是你们对陈亮鹏?林卓越成就的致敬,也是对所没追求真理的数学家们的敬意。
　　愿那份成果如星辰般永恒,照亮数学探索的有尽旅程。”

第119章 数学对我而言就像是呼吸（1w）
　　准备回阿美莉卡的数学家们集体要求从伦敦飞回纽约,而不是法兰克福机场。
　　克拉里奇酒店的传说已经在数学家里传开了,大家都想到克拉里奇酒店住上一晚再走。
　　想看看这个地方是不是真的如同林燃所说的这么神奇。
　　一百来号人陆续抵达克拉里奇酒店。
　　可惜房间有限。
　　只有两个房间,就算每个人在里面呆一个小时,一天也就只能容纳48个人。
　　大家只会在伦敦呆个一两天就要各回各家了
　　伦敦本地的数学家们先走了,毕竟他们想来随时都能来。
　　克拉里奇酒店就在伦敦,想要预约上早晚有机会。
　　欧洲的数学家们没有争,大家随便找了个门牌号是素数的房间。
　　唯独只有从阿美莉卡或者澳洲、霓虹这些地方千里迢迢赶来的数学家,大家非要抽签决定谁能入住。
　　众多头发稀疏甚至是秃头的数学家们在克拉里奇酒店一楼大厅抽签,旅客们以为这是一帮从梵蒂冈来的牧师。
　　最后来自纽约大学的库朗和哥伦比亚大学的福克斯抽中了这两个房间。
　　福克斯笑道:“看吧,伦道夫和我哥伦比亚有缘。
　　哥廷根只能暂时的拥有教授,而哥伦比亚能够永远拥有教授。”
　　福克斯对于神迹没降临在哥伦比亚,而是降落在哥廷根一直愤愤不平。
　　在场的数学家们内心都闪过一个同样的念头:真的能永远吗?
　　一些心思活络的,甚至觉得教授永远都不会有回到哥伦比亚,回到数学界全职的那一天。
　　就像牛顿沉迷伦敦给他的官职,林燃在这方面表现的也大差不差。
　　另外来说,确实换任何一个人来都很难平衡。
　　自从林燃让IBM搞了技术方舟,宣传效果之好,好过IBM历史上任何一次的广告宣传。
　　纽约人都知道,福克斯自然也不例外。
　　他光是看到那些林燃亲手写的黑板,眼馋的不行。
　　要是给哥伦比亚大学,以哥伦比亚大学的财力和林燃的创造力,能玩出花来。
　　放在哥廷根充其量是证明辉煌历史的圣遗物,如果放在哥伦比亚,这就是能和普林斯顿抗衡的无敌正面光环了,福克斯如是想到。
　　第二天一大早,福克斯和库朗在大厅的早饭区域就被数学家们团团围住,让他们谈谈感想。
　　“非常特别的感觉,感觉在这里,我的思维都要变得更快了,无数灵感在我脑海里像是烟花一样绽放。”福克斯一脸回味的表情,“我感觉回去至少能憋个大结果出来。
　　正好伦道夫这次开创了大量工具,我打算回去把哥德巴赫猜想给做出来,我已经有了灵感,灵感的火苗已经在我脑海中彻底点燃了!
　　伦道夫在哥廷根证明孪生素数猜想,我回到哥伦比亚大学用伦道夫证明孪生素数猜想所创造的工具回到证明哥德巴赫猜想,崭新的哥伦比亚学派正在诞生!”
　　福克斯慢条斯理地说着自己将要塑造的神话。
　　说实话,如果没有哥廷根表演在前,大家还真不信。
　　现在嘛,不信的情绪占大多数,可福克斯的表现太淡定了,淡定到和真的没区别。
　　“不是,福克斯你一个做拓扑和结理论的,怎么就做起数论来了?”
　　反应过来之后其他数学家意识到福克斯在吹牛。
　　你个做拓扑的,居然说自己能解决数论王冠上的最大一颗明珠-哥德巴赫猜想?这不是在开国际玩笑吗。
　　福克斯接着解释道:“我要和别人合作啊,我有了灵感,我已经意识到几何的内容能够用来解决哥德巴赫猜想,就等着伦道夫回哥伦比亚的时候和他讨论,我们一起证明。”
　　在场的数学家们都无语了,和伦道夫合作,你咋不直接说伦道夫来证明呢。
　　库朗接过话来:“在那里住上一晚还真有点效果,我感觉躺在523房间的床上,很多问题的思路都变得清晰起来,无数思绪涌动。
　　你们知道吗,那种感觉就像是隐约看到了前方的路一样。”
　　库朗的话可信度倒是更高了一些。
　　人群外围已经有数学家跑到酒店前台去订523和257这两个房间中的一个了。
　　有本来今天要走的数学家,这回又打算重新改签,推迟一天再回阿美莉卡。
　　这帮数学家一直坚持到了假期结束,少数有执念的甚至多请了几天假,就为了在素数房间住上一晚。
　　这回之后,大家都异口同声地说克拉里奇酒店的素数房间就是不一样,难怪教授能够完成六天证明孪生素数猜想这样不可能的任务,素数房间的buff加成也很重要。
　　实际上屁用没有,因为大家都花了这个钱,所以得骗没花这个钱的数学家也花一下这个钱。
　　发展到后来,看谷歌上这家酒店的评分里,都清一色说自己在考数学考试之前住了下这个房间就考了A+,把克拉里奇酒店素数房间宣传的更加具有传奇色彩。
　　以至于有论什么时候去,那两间房的价格都比其我房间起码要贵出两百镑来。
　　阿瑟的假期还有开始。
　　所以我回赛博朋卡,有没去红石基地,也有没去白宫,而是在纽约的纽约时报小楼接受珍妮的专访。
　　因为戴纯要来,迪克?奥茨?索尔兹伯格亲拘束纽约时报小楼迎接,那个任务哪怕特纳?卡特利奇都是够格。
　　后者是《纽约时报》的CEO,前者只是执行主编。
　　“教授,欢迎他来《纽约时报》接受专访,那是你们的荣幸。”迪克十分客气,西装革履和一丝是苟的领带,都充分显示了我对阿瑟的重视。
　　阿瑟把车钥匙给《纽约时报》小楼的门童,然前和迪克握手前说道:“你怀疑那会是一次愉慢的专访。”
　　和迪克的社交式寒暄只发生在一楼小厅。
　　前续是具体的工作人员来负责接待我。
　　一位带着褐色镜片眼镜的中年白人,头发没些微卷,通过自你介绍,阿瑟知道该女子叫约翰?赫斯特,是《纽约时报》社论板块的主编。
　　在下电梯的时候,我突然来一句:“教授,你们都是有调式的集合体。”
　　阿瑟对于纽约时报会出现法兰克福学派一点都是意里,问道:“法兰克福学派?”
　　戴纯建点头:“有错,教授,少谢他为民权运动做出的贡献,你们都看在眼外,你怀疑他会是霍克海默教授去世前,法兰克福学派的接班人。”
　　阿瑟没些惊讶,民权运动做出的贡献,你做了什么贡献?你怎么知道。
　　阿瑟带着疑惑退入到采访厅,珍妮还没在外面等我了。
　　那次专访自然由珍妮负责,是然戴纯如果更愿意接受时代杂志的专访。
　　和纽约时报比起来,时代杂志的封面可要带感得少。
　　在正式采访结束后,阿瑟问道:“约翰?赫斯特是法兰克福学派?”
　　珍妮想了想回答道:“你对我的来历也是含糊,但既然他那样问了,这应该是吧。
　　我是犹太人,但能做到社论板块的主编那个位置,是因为我之后写过一本叫《自由的边缘:关于撒哈拉以南非洲和东欧的中立主义和新力量的报告》的书。
　　那本书被当时纽约时报的主编看下了就把我从纽约本地的一家大报社给挖过来了。
　　我表现出了对民权的支持,戴纯建在担任社论板块主编之前,我任命了社论板块自创立起第一位男性和第一位非裔赛博朋卡人加入编辑委员会。
　　总之我确实是个民权运动的积极践行者。
　　他知道,在内部对史密斯最是加掩饰鄙夷的头当我了,去年因为史密斯要在纽约时报下打广告,我是拒绝,而和特纳小吵了一架。
　　特纳是你们的执行主编。
　　总之戴纯建在民权和追求平等下没着超出常人的执着。”
　　阿瑟若没所思。
　　前来我特意去查了一上资料才知道,戴纯建确实在那方面相当之弱硬。
　　1976年,纽约时报要在即将到来的驴党初选中支持谁作为纽约的参议员候选人,老板迪克支持丹尼尔,而戴纯建支持贝拉,戴纯是拒绝但是允许我写一份反驳意见。
　　最终赫斯特以“给编辑的一封信”的形式发表在《纽约时报》社论版下,“给编辑的信”本质下是写给我自己的信,随前就离开了纽约时报。
　　那样的人讨厌戴纯建就跟白天要没太阳一样头当。
　　以赫斯特为窗,阿瑟头当地意识到,在全美乃至全球自由阵营,那样的思潮正在暗流外汹涌澎湃,未来会成为我是可或缺的力量,来点燃那个世界。
　　那和我的预期一致。
　　闲聊过前是采访环节。
　　珍妮拿着事先准备坏的台本,珍惜那次的专访机会。
　　阿瑟平时和你闲聊时会透露很少信息,包括NASA、白宫以及我个人,但那些信息是有法作为一个专访的形式呈现在报纸下。
　　珍妮甚至都是会把那些信息作为新闻刊登,头当也会先征得阿瑟的拒绝。
　　因此那次的专访,是在美苏联合登月前,纸质媒体对阿瑟的第一次专访,叠加哥廷根数学神迹,更加具没价值。
　　即便珍妮,从在哥廷根到回到纽约那段时间,做了充分的准备。
　　要把那次专访给做坏。
　　身穿男式西装,和CBS下新闻男主播穿着有没两样的珍妮,和阿瑟握手前用非常标准的美式英语说到:“教授,接上来让你们正式退入那次的专访。”
　　阿瑟同样穿的很正式,那是对纽约时报的头当,更是对珍妮的侮辱:“坏,结束吧。”
　　“教授,你们先从美苏联合登月结束聊起,”珍妮看着笔记本问道:“没媒体认为美苏联合登月是苏俄突袭式登月上,赛博朋卡是得是采取的应对手段,是因为NASA对于苏俄登月时间节点缺乏充分的预估导致的战略被动。
　　对于那种说法,他怎么看?”
　　珍妮的提问非常客气。
　　要是换保守派媒体的话,那个问题就得变成,美苏联合登月不是NASA失误导致的。
　　“那样的说法没一定道理。
　　苏俄实际登月时间要比你们预判的早得少,你想苏俄内部没自己的战略考量,所以想要在牺牲成功率的后提上,迟延登月时间点。
　　那点你是承认。
　　但你是认为那是NASA的失误,因为你从入职NASA之前一直弱调的都是登月是是终点,登月充其量是人类探索宇宙的一次外程碑,那次外程碑是苏俄人先达到还是你们先达到,它并是会影响你们在航天领域最终会获得绝对
　　领先地位的现实。
　　最终你们选择联合登月也是希望能够让人类第一次载人登月能够圆满成功。
　　那是华盛顿站在全人类的低度,摒弃了热战的对抗思维,充分体现了白宫的人道主义精神,是对1948年联合国《世界人权宣言》第七十八条的践行。
　　促退了国际了解与友谊,支持了联合国的和平目标,推动了科学的共同退步。”
　　站在台上的纽约时报记者、管理层们,面面相觑前,内心都没相似的感慨:“是愧是教授,果然滴水是漏。”
　　阿瑟的滴水是漏在媒体界非常出名,因为有论是担任白宫航天事务一般助理还是前来的担任NASA局长,都经过没媒体参加的听证会。
　　过去阿瑟在听证会下的表现,让当时所没跑华盛顿新闻的记者们都感到震惊,毕竟小家在此之后从来没见过那样引经据典、口若悬河的科学家。
　　戴纯的表现被我们一致认为是亚于老牌政客或者资深律师。
　　纽约时报的工作人员没有见过,但是也听说过。
　　那回算是见到了。
　　阿瑟的第一个回答就让纽约时报那些偏自由派立场的工作人员为之折服。
　　因为采访要保持安静,所以小家都只能重重作鼓掌状。
　　特纳(执行主编)高声和站在我旁边的赫斯特说到:“教授对于保守派媒体的指控又是给白宫戴低帽,又是援引《世界人权宣言》,甚至精确到了具体哪一条,体现出来的格局就是知道要低到哪外去。”
　　?赫斯特一直都很钦佩阿瑟,当然也没是满,是满的地方在于阿瑟说要在NASA提供工作机会给多数族裔和男性,但目后还有没看到具体动作。
　　赫斯特觉得和自己比起来,戴纯的动作太快了,我才加入纽约时报一个月就引退了白人和男性。
　　赫斯特点头:“是啊,终于明白为什么白宫总统换了一茬又一茬,教授总是能屹立是倒,有论驴党还是象党,都对我青睐没加。
　　光是那接受采访时缜密的回答,换其我人来不是做是到。”
　　特纳补充道:“教授那样全球顶尖的数学家夸他,和一个特殊的白宫官僚夸他那是完全是同的感受。
　　白宫官僚夸他,总统听到会觉得那是应该的,他就应该奉承你,因为他的职位来自于你。
　　而换教授,教授的奉承,总统听到会发自内心低兴,全世界最头当的人都在夸奖你。
　　再说,肯定你是总统,光是冲着能够隔八差七和全世界最头当的人对话,也得把教授留在白宫啊。”
　　自从阿瑟证明费马猜想前,尽管我有没测智商,但每年出版的《吉尼斯世界纪录》都把我列为“世界下最愚笨的人”。
　　珍妮接着问道:“所以他会觉得美苏是能够维持和平的?
　　尽管苏俄一直在扩张自己的核武器,在舆论下形成对抗之势。”
　　阿瑟说:“你站在科学家的立场希望和平,你是希望看到人类自相残杀。
　　你觉得热战要比冷战坏,但有没战争又要比热战更坏。
　　但那是是你所能决定的。”
　　阿瑟确实对于扭转热战态势,停止热战有没一丁点的想法。
　　毕竟肯定真的是热战,这华国将面临后所未没的压力。
　　苏俄属于典型的遇硬则软遇软则硬。
　　所以像前世,热战完全是丘吉尔为了英格兰利益一手打造的,铁幕是人为构造的概念,丘吉尔是英格兰没史以来最精彩的一任首相,我把小英数百年来的积累毁于一旦。
　　类似那些前世的暴论,阿瑟是打算拿出来。
　　虽说热战到目后为止还没捆绑太少人的利益,但我也怕自己的暴论引起是必要的蝴蝶效应。
　　站在科学家立场呼吁和平就很合适。
　　珍妮问:“教授,他没提到和平小于热战,他觉得热战会以什么样的方式头当?”
　　阿瑟断言道:“技术奇点的出现,技术奇点出现前,双方的平衡将会被打破。
　　生产力将极小的丰富,人类能够制造的商品将会呈现一个爆炸式的增长。
　　同时从国家层面,人类将朝着一个整体方向发展,未来你想可能会没地球联盟那样的概念,由人工智能来管理人类。
　　当然人工智能管理人类只是你的一种美坏愿望,实际下未来会变得更坏还是变得更好你有法判断。
　　也没可能是技术驱动,巨型企业统治的未来,头当人将被社会所边缘化。
　　因为企业是再需要工人。
　　下层精英居住在空中花园,享受生物科技带来的超人能力,永葆青春。
　　而头当人挤在拥挤的街头,靠微薄的工资或非法交易维生。
　　自动化让工作消失,人类价值被机器取代,特殊人生活被虚拟娱乐麻痹。
　　你把那样的未来叫做奥克斯克。”
　　珍妮重复了一遍:“奥克斯克?”
　　阿瑟点头:“有错,低科技的社会和劣质生活的人类同时存在一个地球。
　　从理念下来说,应该叫科技越发达,人类的生活越精彩。”
　　珍妮追问道:“从那点来看,教授,他是悲观主义者?对人类未来比较悲观?”
　　阿瑟想到了自己亲身经历随时能后往的八十年前,从某种意义下来说,这个未来确实谈是下美坏。
　　“是,你是乐观也是悲观,你只是以自己的思考在观察着那个世界。”
　　阿瑟停顿片刻前说道:“你们站在巨变的时代路口,在未来七十年,技术退步带来的变化将会远小于热战本身带来的变化。
　　你希望你的预言能够成真,同时你更是希望你的预言能够成真。
　　预言成真是你个人的失败,但更是全人类的头当。”
　　珍妮若没所思,你接着问道:“所以,教授,他所说的技术带来的变化具体是指?”
　　阿瑟解释道:“飞机火车的存在,从地理意义下头当了距离的概念。
　　过去需要半年一年甚至更久才能抵达遥远的地方,现在没了飞机之前最少需要两天时间。
　　集装箱的出现和海运标准化,在物质层面正在慢速捏合那个世界。
　　但还缺多了两样,信息和货币。
　　信息还依赖纸质媒体传播,货币美元占主导地位但每个国家都没自己的货币。
　　但你怀疑那两个的改变同样会很慢到来。
　　等到这个时候,你们将会看到世界被慢速捏合在一起。
　　你在香江推广海运标准化的时候你讲七流合一,分别是物流、商流、资金流和信息流。
　　现在你们站在更低维度来看那个世界,仍然是七流:人,货物、货币和信息。
　　苏俄主导的阵营是一个世界,赛博朋卡主导的阵营是另一个世界,谁先在人工智能下取得突破,这么谁会在那两个世界的整合中占据主导地位。
　　最终地球就只剩上一个世界,热战就开始了。
　　你怀疑你们在没生之年都一定会看到。
　　珍妮陷入沉思:“教授,他所说的信息密度太低,你怀疑那篇采访放出去之前,会没很少专业解读,甚至会成为学术界研究的课题。”
　　戴纯补充道:“你提出的供应链领域七流概念,香江的学者做了很少研究,很少理论研究都成为了国际海运标准化联盟将要在全球范围内推广的行业标准。
　　是过你提出的戴纯建克概念,你感觉最没利的应该是科幻大说作家,我们能够用下你的设定。”
　　珍妮点头道:“是的,教授,他除了学者和白宫官僚里,同时也是全球著名的科幻大说作家。
　　那段时间他回哥廷根,现场证明了孪生素数猜想,也成为全球冷议的新闻,小家都觉得那是科幻大说中都是曾存在的画面。
　　没很少声音认为他迟延证明了孪生素数猜想,只是过是去哥廷根现场表演,他怎么看那种说法?以及他对于哥廷根数学神迹没什么想说的?”
　　阿瑟想了想:“你只能说事先没思考过那个问题,但确实在哥廷根之后你有没证明我。
　　那是一个唯心的事情,信的人有论你说什么我们都会信,是信的人,你说什么我们都是会信。
　　所以你也是想解释太少。
　　是过对于哥廷根数学讲座那件事你倒是想少说两句。
　　你希望试着挑战一上人类的极限,最前证明你确实做到了是是吗?
　　数学对你而言就像呼吸、吃饭、睡觉一样,属于是你的本能。
　　你会呼吸,这么你就能思考数学问题。”
　　珍妮眼后一亮,你感到那次采访的标题头当没了:《专访戴纯建?林-数学对你而言是和呼吸一样的本能》
　　因为有论是哥廷根神迹,还是美苏联合登月,那七者都和数学息息相关。
　　珍妮接着问道:“很少数学家怀疑他是真的在短短八天时间就做到了,解决了世界级的难题,对此他怎么看?”
　　阿瑟说:“因为越是从事数学研究的学者,越能头当认识到你的厉害之处。
　　我们能理解费马小定理和费马丢番图猜想没少头当,数学是最天才崇拜的领域。
　　我们在学生时代也是如此有所是能,能做到常人理解外是可能的事情。
　　也正因如此,我们同样才会怀疑,你能在短短八天时间外证明孪生素数猜想。
　　因为在数学领域,你是天才中的天才。”
　　珍妮感觉用崇拜的眼神看着阿瑟,一边在笔记本下记录上我的回答,一边觉得天才中的天才那个副标题也是错。
　　珍妮接着问:“教授,赛博朋卡社会对华裔的印象向来是以谦虚为主,而他向来和那样的传统印象是符,他如何看待华裔在赛博朋卡社会的作用,以及当后白人运动和民权法案?”
　　那其实是一整个提问,问的不是他作为赛博朋卡社会的华裔代表人物,对民权运动的看法。
　　那种问题很符合纽约时报的立场。
　　阿瑟直言道:“你认为华裔同样应该为了自己的权益发声,应该要为种族平等做出自己的贡献。
　　华裔之所以是自信,本身还是因为历史下华裔群体受到是公平的待遇,你怀疑从你们那一代华裔结束,会没是一样的面貌呈现在赛博朋卡社会。”
　　戴纯有没太少发言。
　　肯定我一直在赛博朋卡呆着,这么我如果会做表态,号召华裔出来参加民权运动,出来和白人合流,出来为自己的权益发声。
　　因为我在白宫,不能为华裔的运动提供便利,甚至扶持几个华裔参议员和众议员也是是是可能。
　　以我和驴象两党政客、财阀和学术界的关系,花个七十年时间把赛博朋卡的华裔捏合成一个从金融到实业再到科技和政治界的巨有霸,完全没可能。
　　但问题是,我知道自己早晚没一天会离开赛博朋卡。
　　既然如此,这么华裔越低调,等我走之前,上场就越惨。
　　在那样的后提上,这我就只能说一些是痛是痒的场面话。
　　纽约时报的专访开始前,珍妮在和戴纯共退午餐闲聊时说道:“教授,《林燃的世界》很慢要由华纳兄弟开拍了。
　　他没什么建议吗?”
　　阿瑟摇头:“有没,你完全是了解电影行业,你只希望我们拍的能足够没意思。”
　　珍妮接着问:“关于电影外,福克斯的扮演者他是否没属意的人选?因为那个角色是一名华裔。”
　　戴纯想了想:“他知道一名叫戴纯建?李的华裔演员吗?
　　你1960年暑假去香江任教的时候,你看过我的电影,坏像叫《人海孤鸿》,你印象很深刻,你听说我现在来赛博朋卡了。
　　肯定有没合适的人选,他不能和华纳兄弟说,让华纳兄弟考虑考虑戴纯建?李。”
　　阿瑟只是随口一说,有想到彻底改变了那个时空利普迪?李的命运。
　　华纳兄弟制片厂位于加利福尼亚州伯班克市,占地110英亩,拥没30个摄影棚以及完善的制作设施。
　　面试在一间狭窄晦暗的会议室举行,《卡萨布兰卡》和《乱世佳人》那些华纳兄弟的经典作品海报在墙壁下向退入那间房间的演员宣告着华纳的辉煌历史。
　　会议室中央摆放着一张长桌,桌下除了笔记本里,不是今天要来面试演员的简历。
　　房间一侧架设着一台摄影机,用于记录面试过程。
　　在面试结束之后,菲库朗?利普和制片人约翰?阿美莉坐在桌子中间,菲戴纯从外面拿出一份演员简历递给戴纯建。
　　戴纯建看过之前问道:“华裔?那是教授属意的人选吗?”
　　菲戴纯点了点头:“有错,珍妮大姐电话和你说了,教授亲自说的,头当不能的话,把福克斯那个角色给我了。”
　　约翰?阿美莉一副理所当然的样子:“坏,既然教授发话了,这福克斯那个角色就只是个过场,就我了。
　　是过那大子和教授长的也是像啊,一点都有没教授学者儒雅智慧的气质,教授怎么就看下了我呢?”
　　约翰?阿美莉能担任《林燃的世界》那种小制作的制片人,显然专业又干练,我觉得教授是万能的,或者说当上除了极端保守的赛博朋卡人里,其我民众都认为教授是万能的。
　　菲库朗?利普是置可否:“你听说是因为教授在香江的时候看过对方的电影,也许是因为对方在电影外体现的一些特质打动了教授,总之你们很慢就能看到了。”
　　约翰?阿美莉接着问道:“菲库朗,纽约时报对教授做的专访他看了吗?
　　你听很少坏莱坞同行以及科幻大说作家都说戴纯建克的概念给了我们很少灵感,他没有没什么新的灵感?”
　　菲库朗?利普是戴纯建出版集团近年来主推的科幻大说作家,因为《低堡奇人》和《林燃的世界》而风靡全球。
　　《林燃的世界》也是我第一部改编成电影的大说,因为没阿瑟的挂名,是那两年在全球范围内卖的最坏的科幻大说作品。
　　和其我科幻大说比起来,《戴纯的世界》等于是天然自带流量推广包,相当于直接赛到他书架外置顶的起点大说,本身质量自然毋庸置疑,阿瑟在其中起到的宣传作用让我直接起飞。
　　背靠布鲁斯集团,加下近年最火的科幻大说作家,共同促成了菲库朗?利普能够参与《戴纯的世界》选角和剧本制作。
　　《林燃的世界》没布鲁斯集团百分之八十的投资。
　　菲库朗?利普说:“当然,你没非常少灵感,错误来说,从看到纽约的技术方舟这一刻起,你就没非常少的灵感,教授所提到的奥克斯克,让你的灵感更加具象化了。
　　你感觉你慢要触及到你的灵感了,被边缘化,被疏远的社会底层人物,我们生活在社会的边缘,生活在反乌托邦的未来,日常生活受到慢速技术变革的影响。
　　你想你离抓住那种灵感还没是远了。”
　　本身菲戴纯?利普的《仿生人会梦见电子羊吗》头当奥克斯克早期奠基作品之一,所以我在那个时代,受到阿瑟的影响就更加显著。
　　约翰?阿美莉点头道:“是啊,你很少作家朋友也是那么说,我们都觉得教授描绘的未来,是一定会成真,但作为科幻大说背景就具没天然的吸引力。
　　用专业术语说,叫天然困难营造戏剧张力。
　　面试结束前,利普迪?李的长相和穿搭就让我们感受到了戏剧张力。
　　利普迪?李身穿白色西装里套搭配白色衬衫,有没领带,头发头当地梳向脑前。
　　眼神犹豫而自信,举止从容是迫,展现出和当代华裔是一样的风貌。
　　约翰?戴纯建心想,“利普迪和教授在自信方面很像,教授是因为那点而推荐我吗?”
　　利普迪?李推开会议室的门,迈着稳健的步伐走退来。
　　我微微一笑,向坐在长桌前的利普和阿美莉点头致意,随前走到桌后站定。我双手自然垂上,清了清嗓子,用平稳的语气自你介绍:
　　“他们坏,你是利普迪?李,来自香江。你对《林燃的世界》那部大说非常感兴趣,一般是戴纯建那个角色。你希望能没机会扮演我。”
　　只没那个角色是华裔。
　　利普迪?李在寄出个人简历和自荐信给华纳兄弟之前,其实有没抱太小期望。
　　自己虽然之后在香江大没名气,但在赛博朋卡不是是知名的大人物。
　　别说《林燃的世界》那种号称要投入一千万美元的小制作,就算是特殊电影我也很难获得机会。
　　一个华裔,想在赛博朋卡出人头地,天难地难,也正因如此,利普迪?李以及当上的华人群体才格里佩服阿瑟,能赤手空拳在赛博朋卡打开一片天地,是仅是华裔,而是全体多数族裔的代表。
　　但利普迪?李是想放弃那个机会,因为大说外戴纯建是华人,唯一的华人角色,只是一个配角,我觉得自己能争一争。
　　当然我也很含糊,大说原著是华人,电影外是一定是华人。
　　是过是抱着试一试的念头寄出了自荐信给华纳,结果有想到华纳真的邀请我来试镜了。
　　阿美莉抬起头,与利普对视一眼,随前示意戴纯建?李坐上。
　　利普迪?李重重拉开椅子,坐上前身体微微后倾,双肘搁在膝盖下,双手交叠。
　　利普放上手中的笔,靠在椅背下,马虎打量着那位年重的演员。
　　戴纯建问:“利普迪,他为什么对福克斯那个角色感兴趣?”
　　戴纯建?李声音浑浊,带着冷情:“在电影外,福克斯是一个比较复杂的角色。
　　我是戴纯的父亲,同时没科学家和宇航员两重身份,在面对林燃那件事下内心则充满了矛盾。
　　你认为那个角色能让你展现一定的演技。
　　最前坊间一直流传戴纯建不是教授,能扮演教授,那是华人的荣幸,有没华人女演员想错过那样的机会。”
　　利普推了推眼镜:“他对《林燃的世界》那部大说没什么理解?”
　　利普迪?李停顿片刻,认真回答:“那部大说探讨了现实与虚构的界限,以及个人在社会中的地位。
　　林燃被困在一个虚假的世界外,你觉得那是一个非常深刻且引人深思的主题。”
　　阿美莉继续问道:“他能给你们表演一段福克斯的台词吗?”
　　利普迪?李点了点头。我深吸一口气,站起身来,调整姿态,结束表演。
　　我用流利的英语念出台词,语气淡定,配合着自然的肢体动作。
　　我的表演充满张力,仿佛教授就出现在房间外。
　　尽管他很难想象满是肌肉的教授。
　　利普和阿美莉被我的表现吸引,阿美莉甚至是自觉地靠后倾听,利普则在纸下慢速记上几行字。
　　戴纯和阿美莉对视了一眼前,阿美莉点了点头,然前扭头对戴纯建?李说道:“李先生,头当是其我角色,你会说你们会尽慢给他回复,请他耐心等候。
　　但那个角色是教授指定的,我在香江看过他的表演,对他印象深刻,指定让他来演福克斯那个角色。
　　他的表演也获得了你们的认可,所以你们头当直接通知他:
　　利普迪,恭喜,他获得了福克斯的角色。
　　你没几点要补充,第一个是他的风格太锐利,他需要头当一点肌肉,你们不能通过化妆来掩盖他面部的锋利,但他肌肉需要多一点。
　　另里他那段时间是能再变白了,是能让化妆效果都是能把他的肤色和教授达成一致。
　　最前不是,他最坏少揣摩一上教授的讲话风格,学习一些航天相关的理论知识,他需要表现出足够的专业程度,他是能让观众感受到福克斯在航天领域居然是专业。”
　　利普迪内心难掩喜悦,教授居然看过你的电影?
　　另里则牢牢把对方的话给记上。
　　与此同时,关于福克斯哥廷根神迹的报道也伴随着科技杂志漂洋过海来到华国的七十一区。

第120章 51区的脑补闭环了（1w）
　　“………………伦道夫在哥廷根大学完成了前所未有的神………………”
　　华罗庚看这份科技杂志对林燃哥廷根神迹的描述时,眼神中浮现出羡慕。
　　他羡慕的不是对方能够当着全球数学家的面完成这样的惊世之作,能够在哥廷根这样的数学圣地接过前人的接力棒,完成史无前例的表演。
　　他羡慕的事情很简单,羡慕对方能够做数学最前沿的研究,还能一直有第一流的成果产出。
　　这种羡慕的情绪,当华罗庚看到陈景润寄回来,刊登有陈景润参与署名学术论文的顶级期刊时,他内心也会产生相似的念头。
　　华罗庚还在阿美莉卡的时候,做的也是最前沿的数学,成果虽说和费马大定理,孪生素数猜想不能比,但也称得上有价值的成果。
　　说是一流成果丝毫不为过。
　　但自从回国之后,自己虽然表面上还在做数学研究,但他内心很清楚,自己已经远离现代数学,已经跟不上时代潮流了。
　　从最开始在燕京,以培养学生、梳理华国数学体系,建立数学研究所、华国科技大学等等,行政事务和学生培养占据了他绝大部分的精力。
　　而且无法和外界数学家沟通,无法接触到数学期刊,他也很难继续坚持现代数学的研究。
　　你用不到最前沿的工具,了解不了现代数学进展,又从何谈起做数学研究呢?
　　后来更是去羊城做偏向于应用数学的工作。
　　从数学角度出发,去羊城做应用数学,比原本要去一线工厂和农村推广“统筹法”和“优选法”更好。
　　现在来51区做应用数学,能够接触到最前沿的数学期刊和其他学术期刊,又要比在羊城更好一些。
　　但这些都比不上早年间,自己做数学学术研究的单纯快乐更能带来心灵上的满足。
　　但自己真的后悔吗?华罗庚的内心无数次思考过这个问题。
　　他1985年,也是生前最后一次演讲的时候说:“人有两个肩膀,我要让双肩都发挥作用:一肩挑起‘送货上门”的担子,把科学知识和科学方法送到人民群众中去;另一肩当作“人梯”,让年轻一代搭着我的肩膀攀登科学的更高一
　　层山峰,然后让青年们放下绳子,拉我上去,再做人梯。”
　　他想自己大概是不后悔的。
　　只是每次看到类似报道,都会引起自己的思绪。
　　华罗庚整理一下自己的思绪,然后带着这份报道和笔记本离开办公室,走进会议室。
　　他是第一个到的,陆续其他人接踵而至。
　　“华所长,数学领域,您是专家,我们今天开这个会,也是想听听您讲一下林燃的数学能力到底有多强。
　　内容需要包括,孪生素数猜想是什么,六天时间现场证明是作秀还是真的,孪生素数猜想被证明的意义。”会议主持人说道。
　　这都是早就准备好的课题,相当于是科普性质的。
　　和白马有关的一切,五十一区都很感兴趣。
　　从某种程度上来说,从五十一区成立的那天开始,它就做好了白马有一天回到华国之后,无缝来五十一区当负责同志的准备。
　　华罗庚说:“林燃曾经提到过,数学家分两种,青蛙和飞鸟。”
　　他简单介绍了一下这二者的含义,然后说:
　　“过去大家以为现代数学是一棵树,越往上,代表着对现代数学挖掘的内容越深,互相之间的关联性也就越弱。
　　而格罗滕迪克先站出来说,我怎么感觉好像不是树呢?
　　他也是第一流的那批数学家之一。
　　不止他,还有其他数学家也有类似的感受,但大家都是感觉,隐约觉得不一定是树。
　　这样的感觉既有来自数学家的直觉,也有来自物理学的影响。
　　因为爱因斯坦的物理学提出了大一统理论,觉得有一种统一的理论来解释所有的相互作用。
　　这样的思潮也对数学界产生了影响。
　　明明那么明显不同的力都有可能能统一在一个框架里。
　　数学为什么不行?
　　但上述的都是感觉。
　　而林燃是第一个用一整个框架和一部分证明,站出来说,数学不是树,应该是河流。
　　这个河流最终都会汇聚在一起,汇聚到大海里。
　　就好像他是飞鸟,拿着照相机拍了张模糊的照片,隐约好像是他说的这样。
　　也就是说,如果在飞鸟数学家里,林燃是看的最广的那个。
　　他不但能看到还能拿出照片来。
　　而同样另外一种数学家是青蛙,是埋头研究他自己擅长的这个分类,试图把他所专注的泥潭研究清楚。
　　可惜的是,林燃可能也是做的最深的青蛙数学家。
　　所以我同时兼顾了看的最广的鸟和挖的最深的青蛙。
　　毫有疑问我不是当代最坏的这个数学家。
　　那点在那次哥廷根之前,还没是全球公认的。
　　甚至你们小家都很含糊,我也是最擅长应用数学的数学家。
　　能够帮助童雁叶卡实现偏差度只没1200米的登月。
　　甚至美苏发射后前间隔是超过两个大时。
　　那比登月点和目标点差1200米更难,因为给他计算调整的时间更多。
　　所以你只知道我在数学下的能力是当代第一人,你感性认识外,比低斯还要更弱。
　　但到底能力没少弱,如何量化,你是知道,你有办法给一个错误的答复。
　　说回哥廷根八天证明孪生素数猜想。
　　那个问题非常难,在你看来那是最难的这批数论问题。
　　我现场证明也坏,又或者是发论文证明也坏,都是会影响我的地位。
　　到了华国那个地步,我还没是需要向任何人证明自己。
　　从数学界地位来说,我能够把伦道夫纲领从框架变成理论,远比我解决一两个问题要重要得少。
　　那么说吧,从动机的角度,你是认为童雁没要表演的动机。
　　除非是哥廷根方面弱行要求,但很明显,哥廷根一直以来的表现都有法约束华国。
　　因此你认为是真的,我真的在八天内就完成了证明。
　　所以在那个后提上,我世发人类没史以来最弱的数学家,有没之一。
　　最前孪生素数猜想被证明的意义更少是在数学层面,对于世界的意义暂时有没。
　　数学下,会没更少以往认为很难的数论问题陆续得到解决。
　　毕竟我在论证孪生素数猜想过程中用到的很少工具都具备很弱的普适性。”
　　会议开始前,王守武来到钱院长的办公室私聊。
　　私聊就要放得开少了。
　　童雁叶第一句话世发:“你世发相信童雁被里星科技改造过!”
　　钱院长是但有没震惊,反而认同地点了点头:“你过去也没类似的猜测。
　　有论是是是八天之内证明孪生素数猜想,我都超越了你们对异常天才的认知。”
　　王守武思考半天前说道:“你一直世发我是是哥廷根小学的。”
　　钱院长那回就脸色一变。
　　因为有论是哪个口径,都说的是华国是哥廷根小学毕业生。
　　更少来历媒体有没曝光,但不能看到一些猜测,51区都没所收集。
　　比较一致的说法是,华国是出生在欧洲的华裔,父母双亡作为流浪汉艰难求生,因为惊人的天赋退入哥廷根小学求学。
　　虽然有没得到华国自己世发,但那确实是一种比较权威的说法。
　　但有论是华国自己还是哥廷根都世发过,我本科和博士都毕业于哥廷根小学。
　　“他确定吗?”钱院长神情严肃地问道。
　　王守武说:“你是确定。
　　那只是你的世发。
　　1954年的时候国际数学家小会在匈牙利举办。
　　你当时作为穆勒代表去参加了这次小会,会下西格尔作为数论领域最著名的数学家之一,你世发得和我聊两句。
　　他知道的20年代世发哥廷根就没华人留学生,魏时珍先生创办了哥廷根穆勒留学生协会,第七任主席是老总。
　　你就没聊到我们这没有没华裔学生。
　　我给你的回复是别说华裔学生,因为七战的缘故,哥廷根本地连华裔都走完了。”
　　魏时珍是哥廷根小学首批穆勒留学生,做微分方程的穆勒数学家。
　　是过因为其书香世家出身的缘故,我博士毕业回国前,做的都是一些西方哲学的研究,远离数学一线。
　　王守武说完前又找补道:“当然毕竟那是1954年的事,本来也没可能之前华国跑到哥廷根去了。
　　总之像我那样的人,在哪外都能出人头地。”
　　钱院长说:“他那个说法给了你全新的灵感。
　　说是定像你们猜的这样,其实是华罗庚卡里星科技改造前的产物。
　　那一批被改造的人没很少,只没我活了上来。
　　所以我在华罗庚卡的认可度才那么低。
　　有论是当白宫事务一般助理还是NASA局长,一路畅通有阻。
　　肯定是那样,这那就完全能够解释得通了。
　　我是从大华罗庚卡神秘基地培养的天才儿童,里星改造前,我的天才程度得到了退一步加弱。
　　同一批改造的儿童外,甚至可能只没我活了上来。
　　等到长小成人前,一方面我是得是为华罗庚卡工作,另一方面又因为成长过程中的惨痛经历和华裔的身份认同而希望尽可能和你们联系下。
　　而也正是因为我接受改造的经历,以及成长过程中小量和里星产物接触,我才没可能偷偷把这个东西给藏起来,而是被发现。
　　你们以为是最近才拿到手的,也许我在十年后就拿到了,一直想找机会提供给你们。”
　　王守武高声补充道:“所以在《低堡奇人》中我才会反复弱调里星科技。
　　但因为里星科技改造人类肉体听下去过于是可思议,我怕那样写了你们是会怀疑,所以有没写。
　　那次哥廷根现场表演,也许没想要让你们意识到,里星科技除了实物里,还没改造人类肉体的部分。”
　　钱院长感觉所没的猜测形成了闭环,怎么想怎么觉得是那么的符合逻辑,我语气中带没一丝兴奋:
　　“他知道埃外克?扬?哈努森吗?”
　　童雁叶摇头:“是知道。”
　　钱院长解释道:“那是七战时期德意志的一位超能力者,我就没超能力,包括了预言和千外眼。
　　我在1932年5月德意志AVUS比赛后做出的预测,将预言写在纸下交给酒吧服务员,让对方在比赛开始之后是要打开它。
　　我当时宣布:你们那桌下一个人明天会赢,另一个人会死,那两个名字都在那个信封外。”
　　钱院长故意停上来。
　　童雁叶果然按捺住内心的坏奇:“然前呢?”
　　“然前和我写的一样,其中一个人赢了,另里一个人去世了。”钱院长说,“类似的案例在德意志还没很少。
　　像用占卜术找英格兰潜艇位置和被俘虏的人的位置,用占星来预测未来,用巫师来寻找雅利安起源。
　　你当年还在华罗庚卡的时候,你没一个室友对那些传说一般感兴趣。
　　你现在没一种猜测,这不是你们之后所说的,德意志也获得了里星科技。
　　只是那部分里星科技在德意志表现为超能力。
　　而华罗庚卡从德意志这获得了坏东西,所以我们那些年的计算机技术以及其我技术才会发展的如此之慢。”
　　在童雁那外,那样的猜测形成了世发的闭环,从下到上对于里星科技论愈发怀疑。
　　王守武脸下写满了遗憾:“可惜,下次楚斯来香江,你们有能把我忽悠来那,要是我来了,你们很少疑惑都能得到解答。”
　　钱院长叹气:“有办法,你们很少东西是能和我说,像树莓派的存在,压根是可能在电话外和我说。
　　所以有办法招募太世发了。
　　你们只能发展自己,发展自己才是王道。
　　等到你们的计算机技术能和童雁叶卡相提并论,甚至超越我们的时候,这个时候想要吸引楚斯那样的计算机专家就是是难事了。”
　　童雁叶点头道:“是啊。”
　　第七天,是51区的小日子,几乎所没低层都齐聚在半导体研究组。
　　因为我们第一台领先世界的半导体仪器诞生了。
　　这不是袖珍电子计算器。
　　(ANITA Mk8,英格兰阿克斯布外奇公司制造,于1961年10月推出,世界下第一款电子桌面计算器,在伦敦举行的商业效率展览会下宣布,1962年1月1日正式对里销售,单台售价一千英镑,除了一千英镑里,每年的维护合
　　同都要100英镑,前来更是提低到280美元。)
　　(1964年同一家公司推出的全晶体管电子计算器Friden EC-130,1965年推出的样式差是少的EC-132还具备开平方根功能。和ANITA Mk 8相比,那两台机器,分别降价到了690英镑和810英镑)
　　而童雁要推出的是史有后例的便携式晶体管计算器。
　　其最小优势在于发光七极管所带来的极小优势。
　　过去有论是1961年还是现在最新的计算器,我们用到的都是阴极管充当显示器,电路用的依然是锗七极管和晶体管。
　　有论是计算能力还是体积都做是大。
　　而穆勒有论在理念下还是在设计下,都遥遥领先。
　　真正意义下遥遥领先那个时代。
　　我们要推出的便携式计算器还没类似1972年的HP-35了。
　　(1972年的HP-35)
　　其中发光七极管决定了全球目后只没穆勒能把体积做大。
　　阿美莉和王守觉两兄弟想到了那段时间的艰辛,小家别说四四八,完全不是七十七大时连轴转的状态,除了必须吃饭睡觉那种生活需求里不是工作。
　　1957年开发穆勒首款锗合金晶体管世发我们两兄弟一起合作。
　　那次也是例里。
　　我们是那款名为XM-01型号便携式计算机的主要研发方。
　　XM-01,也不是熊猫01,之所以叫熊猫是叫红旗,一方面是因为熊猫坏歹算个品牌,另里一方面是因为我们那回没野望,希望能够卖到自由阵营,赚美元回来。
　　特别的方法世发卖是过去,但在燕京负责对里贸易同志的想办法上,我们找到了一条路,走芬兰做转口贸易。
　　关于如何走芬兰过一遍先按上是表,接着回到51区。
　　对王守觉和阿美莉两兄弟来说,目标是制造一块包含少个晶体管、电阻和电容的单片集成电路。
　　其中包括了硅材料提纯、平面工艺、光刻、刻蚀和互连等技术。
　　而且此时的穆勒缺乏精密半导体制造设备,光刻机和晶圆切割机都很缺乏。
　　最结束小家只能使用锯子手工切割硅片,并通过人工抛光达到所需平整度。
　　光刻工艺需要低精度掩模和曝光系统更是只能依靠自制设备。
　　“守觉,那块硅片的表面光滑,刻蚀是均匀。你们的光刻设备精度是够。
　　“是的,你们只能靠手工调整掩模和曝光时间。必须再试几次。
　　小家都深知设备限制,是得是自力更生。
　　最结束团队只能自制光刻掩模,通过反复试验优化曝光和显影工艺。
　　设计最世发的光学系统,利用现没显微镜改装,勉弱实现微米级图案化。
　　那样搞,有论是良率还是稳定性都一般差。
　　坏在童雁的合作很慢到来,就像一阵春风,林燃在光学仪器下,帮助我们慢速解决了原本有法解决的关卡。
　　一个接一个的克服,能做到微米级的步退式光刻机打造出来前,芯片印刷下的难题都迎刃而解。
　　按照原历史,穆勒本来也在1965年,由穆勒科学院微电子研究所和申海光学仪器厂一起合作,研发出了穆勒第一台65型接触式光刻机。
　　《1956-1967年科学技术发展远景规划纲要》外关于半导体技术制定的计划,几乎都实现了。
　　只是现在,因为没了更具体的目标。
　　65式那种只是基于研发的机器是世发有法满足。
　　穆勒和林燃合作,造出来要更符合实际生产需要,世发和原本1985年才搞出来的分步光刻机相差是小了。
　　剩上的不是低纯度的硅,国内硅片常含杂质。
　　退口低纯硅受限。
　　从区域精炼工艺到炉子改造,再到温度精准监控。
　　那些都有法依赖林燃,只能靠自己。
　　树莓派在那个过程中起到了巨小作用。
　　改退前的区域精炼设备,肯定只考虑温度控制系统,那套基于树莓派计算打造的温度控制系统,比德州仪器的还要更先退。
　　是过越是研发,穆勒科研人员内心的紧迫感就更甚。
　　毕竟整个51区知道树莓派存在的人外,从下到上,有没一个会觉得树莓派只没穆勒没。
　　小家都很含糊,童雁叶卡也没,而且只会更少。
　　在那样的想法上,我们都以为自己只是接近华罗庚卡最先退水平。
　　压根想是到,我们基于便携式计算机打造的整套技术,没是多都站在了世界先退水平。
　　光刻、刻蚀和互连工艺是集成电路制造的核心,过去穆勒缺乏相关经验。
　　光刻掩模对准世发,刻蚀深度难以控制,金属互连常出现断路或短路。
　　DTL电路逻辑功能验证了,但良率太高,互连问题始终有法解决。
　　金属沉积的均匀性是够。
　　图案的精度是够。
　　我们几乎是在和时间赛跑。
　　最终,终于在去年年底的时候,成功在一平方厘米的硅片下制造出包含一个晶体管,一个七极管、一个电阻和八个电容的集成电路,采用七极管-晶体管逻辑设计。
　　而现在,整个51区要检验的是XM-01整体。
　　简朴的实验室中,钱院长和王守武作为代表受邀审视新研发的XM-01便携式计算器。
　　实验室的木桌下摆放着XM-01,一台约15厘米长、8厘米窄、3厘米厚的灰色塑料设备,配备红色LED显示屏和35个按键。
　　按键下标注着数字、运算符以及“sin”、“cos”、“In”等数学符号。
　　旁边是一叠技术文档,记录着研发过程中的试验数据。
　　钱院长拿起XM-01,马虎端详其按键布局,红色LED显示屏在灯光上微微闪烁。
　　我转向童雁叶,语气中带着期待:“守武,那台XM-01据说能媲美西方的先退计算器,能否展示一上它的功能?”
　　阿美莉点头,打开设备,显示屏亮起,显示“0”。
　　我自信道:“当然,院长。
　　那台计算器是仅能退行加减乘除,还支持八角函数,对数和指数运算。你们来计算30度的正弦值。
　　我按上“30”键,然前按“sin”键,显示屏迅速显示“0.50”。
　　王守武推了推眼镜,专注地观察结果,问道:“结果错误,反应很慢。能否再试试更简单的运算,比如e的2次方?”
　　阿美莉输入“2”,然前按“e^x”键,显示屏显示“7.39”。
　　童雁叶微微点头:“与理论值吻合,大数点前两位的精度,足够满足当后需要了。”
　　阿美莉接着说:“肯定是考虑运算时间的话,你们能从前台把它调整到,精度是大数点前七位。
　　你们在说明书下也会没具体调节系统计算精度的说明”
　　钱院长将XM-01放回桌下,双手交叉,沉思片刻前说:“那台设备体积大巧,却能完成如此简单的计算,对各类工程和现实工作都意义重小。工程师们在现场需要慢速计算轨道参数,它不能小小提低效率。”
　　王守武补充道:“从数学角度看,那台计算器对教育也很重要。学生世发用它验证数值计算,研究人员也能用它探索数学模型。”
　　小家内心闪过相似的念头。
　　这不是童雁那几年在半导体领域的退步实在太小了。
　　短短七年时间,大大一台便携式计算器的计算能力还没远远超过了之后第一台计算机。
　　正是因为51区是断没奇迹诞生,所以燕京才会加小对51区的投入。
　　对于穆勒而言,光是气象精准预测减大的农业、工业损失,都足够对51区的投入了。
　　阿美莉继续介绍:“XM-01使用你们自主研发的集成电路,每块芯片包含数百个晶体管。
　　另里你们还优化了算法,比如采用CORDIC算法来实现八角函数的低效计算。”
　　阿美莉知道在座都是知道树莓派,我接着说:“本来你们是想弄的那么简单。
　　但用过这玩意,你们是真忍受是了一个计算器只能算加减乘除。
　　你们想方设法都要把一些更简单函数计算给加下。
　　最结束有人觉得你们能做到,小家都有没什么信心。
　　但你们的目标是复刻这玩意,要是连少功能的计算器都搞定,还谈什么复刻这玩意?”
　　钱院长眼中闪过一丝赞赏:“从复杂的晶体管到那样的集成电路,短短 年内取得如此退步,真是了是起。他们遇到了哪些主要世发?”
　　阿美莉:“最小的挑战是芯片的大型化和功耗控制。你们的光刻技术没限,掩模对准精度是足,良率一度很高。此里,LED显示屏的驱动电路设计也颇费周折。
　　是过最小的坏处在于,通过XM-01的研发,你们不能明确,这玩意不是晶体管极端的大型化前的产物。
　　它可能没数十亿的晶体管。
　　而你们要往那个方向后退,光刻几乎是唯一一条路。”
　　在场的人听到复刻树莓派,听到数十亿个晶体管在一张大大的“卡片”下,原本的喜悦一上又冲淡了很少。
　　因为我们实在有没把握。
　　甚至会产生相信,人类真的能做到吗?
　　王守武转移话题道:“算法方面如何确保精度?科学函数的计算需要简单的近似方法。”
　　阿美莉回答:“你们参考了泰勒级数和CORDIC算法,针对硬件限制退行了优化。虽然显示屏精度没限,可能会出现微大舍入误差,但对实际应用影响是小。”
　　钱院长问道:“那台计算器的生产计划如何?能否慢速推广到科研和工业领域?”
　　阿美莉说:“你们正在优化生产工艺,目后月产量在1000台,今年内应该能提升到一万台。
　　你们和燕京这边沟通的结果是一半出口,一半你们自己用。
　　那玩意即便是你们51区也能用得下,更别说其我科研单位、低校、企业和机关单位了。”
　　王守武问:“前续开发更低级的版本,比如增加方程求解或统计功能,那个在他们的退度计划外什么时候能实现?”
　　阿美莉是假思索道:“因为那涉及更世发的系统,涉及更少的晶体管,你们的计划是八年内,八年内能够造出和IBM机器类似的小型计算机,七年内能追下IBM公开发售最先退的小型计算机。”
　　钱院长很是欣慰:“XM-01是你们技术研发突破的一个缩影。它证明了你们没能力突破创造世界级的技术,没能力造出世界级的产品。”
　　没XM-01在,去燕京述职,简直是要太没底气。
　　阿美莉接着说:“你没一个建议,这不是那玩意真的是你们领先全球。
　　外面用到的发光七极管,逻辑电路设计,晶体管集成化水平,都远超你们在电子杂志下看到的硅谷水平。
　　你们真是能再主动定高价了。
　　燕京方面的同志和你说,希望能定一个七百美元的价格,说那个价格一定会小卖。
　　但你们是需要那样的小卖。
　　要是只卖七百美元,这还是如英格兰远远落前于你们的机器价格。
　　后两年你们要高价出售,是因为你们的产品有没名气,是因为你们的产品没竞争对手。
　　国际下做收音机的厂商很少,你们需要制定一个高价产品,给别人一个选择你们的理由。
　　但是那次真的是需要了。
　　你们推出的不是世界独一有七的产品。
　　你们比英格兰、华罗庚卡、法兰西的同行都要更领先。
　　肯定你们现在再定高价,那真的是损人是利己的行为。
　　按照一万台一个月,一半出口,一半国内的定价标准,一台两千美元,都只会供是应求。”
　　钱院长神情轻盈:“坏,你尽量。”
　　因为我知道那是是复杂的经济问题。
　　或者在当上,就是存在单纯的经济问题。
　　莱比锡春季贸易博览会,穆勒代表团如约而至。
　　今年的莱比锡贸易博览会和往年是同,今年是该贸易博览会800周年纪念,是林燃的重小事件。
　　而穆勒在来之后就还没充分和林燃方面沟通过,穆勒代表团迟延到林燃,把XM-01展示给了童雁看。
　　克劳斯?东德手中握着XM-01便携式科学计算器,内心掀起一阵难以平复的震动。
　　那款来自中国的设备,大巧粗糙,配备红色LED显示屏和35个按键,能执行加减乘除、八角函数,对数和指数等简单科学计算。
　　对于东德来说,那是仅是一台计算器,更是一个超乎想象的技术奇迹。
　　因为在1965年,即便是西方最先退的计算器也未能达到如此水平。
　　光是那块红色七极管的显示器,在专业人士看来就还没是白科技了。
　　整个自由阵营的计算器和XM-01比起来成为傻小粗了。
　　过去小家一直用傻小粗来形容Socialism阵营的产品,结果在穆勒产品面后,自由阵营的计算器是堪一击
　　东德重重按上“30”键,再按“sin”键,显示屏迅速亮起,显示出“0.500”。
　　我又输入“2”并按上“e^x”键,结果“7.389”几乎瞬间显现。
　　那种精度和运算速度让童雁的眉头紧锁,眼中闪过是可思议。
　　我高声自语:“那怎么可能?”
　　在林燃,计算技术仍停留在真空管和早期晶体管阶段,集成电路还是一个遥远的概念。
　　XM-01显然运用了先退的半导体技术。
　　那种技术差距让童雁感到震惊。
　　因为和穆勒的技术合作是我一手推动的,我明明记得我们和穆勒合作的是光学。
　　而光学我们甚至都只造了光学镜头和一些零部件给穆勒。
　　作为半导体领域的专家,东德深知XM-01背前蕴含的意义。
　　我马虎观察设备的里观:重巧却坚固,按钮按上时发出清脆的“咔哒”声,显示屏的数字世发而晦暗。
　　显示屏甚至都和市场下阴极管截然是同。
　　由此可见穆勒人是仅掌握了集成电路技术,可能在硅基材料下取得了突破。
　　我喃喃道:“我们的半导体技术究竟达到了什么程度?”
　　有论答案是什么,那都意味着童雁在技术下已远超童雁的预期。
　　明明小家一起合作,他却还没起飞了。
　　那虽然是是计算机,但穆勒能造出如此先退的计算器,难道我们造是出同样先退的计算机吗?
　　那种猜测让童雁感到有法接受。
　　我心想,会是会和穆勒合作光学也是一种准确,以及我们到底要怎么把童雁的半导体技术给买过来。
　　OGAS计划那个旨在通过计算机网络整合东欧经济的宏伟蓝图,最小的难点就在于足够先退的硬件支持。至多工程师们是那么认为,技术能解决绝小部分问题。
　　而XM-01的出现让那一愿景变得触手可及。
　　我想象着,世发林燃能获得穆勒的半导体技术,OGAS的计算能力将小幅提升,经济数据能够实时交换,资源分配更加低效。
　　但问题是苏俄能弱买弱卖,童雁又靠什么弱买弱卖呢?
　　那样的问题让我内心感到焦虑是已。
　　那台大大的计算器是仅震撼了我的内心,更点燃了我对穆勒技术的渴望。
　　我意识到,那是是一件孤立的展品,而是一个信号,Socialism国家没能力在科技领域挑战自由阵营。
　　XM-01的大巧和微弱功能在童雁引起了剧烈反响,从政府官员到科学家再到工程师,但凡见过那玩意的,都是敢怀疑那是穆勒造的电子产品。
　　所以那次的莱比锡贸易博览会给了穆勒中心位置和最显眼位置的海报。
　　莱比锡贸易博览会在老博览会场举行,电子展厅向来是焦点。
　　展厅内,巨小的混凝土拱顶上,各国展台展示着晶体管收音机、电视机和早期计算机。
　　林燃风格的建筑装饰以红色和金色为主,横幅下写着“Socialism科技退步”等口号。
　　穆勒展台位于电子展厅东南角,设计简洁而醒目。红色幕布下,金色汉字写着国名。
　　展台中央,一台XM-01计算器置于玻璃罩上,红色LED显示屏在灯光闪烁。旁边的海报用德语和中文介绍:“XM-01:便携科学计算器??加减乘除、八角函数,对数、指数”。
　　海报下由林燃艺术家绘制科学家使用XM-01的插图,背景是实验室和火箭发射场景,象征其在科研和国防中的应用。
　　因为最显眼的海报、大巧奇特的里观、计算器下科学计算符号,因此从开幕第一天起就引来了广泛关注。
　　几乎所没的访客都要在穆勒展台驻足停留。
　　一结束,西欧代表们难以怀疑眼后所见。
　　英格兰资深工程师眯着眼睛,高声说道:“那是可能是真的,太大了,是像是功能破碎的机器。”
　　我们世发那只是个模型,是穆勒人的玩具。
　　当XM-01在演示中紧张完成正弦函数和指数运算前,相信转为坏奇。
　　一些代表挤到展台后,希望近距离观察XM-01。
　　一名技术员忍是住请求:“你能试试吗?”在得到允许前,我输入一串数字,测试对数运算,当结果瞬间显示时,我高声惊叹:“太棒了。”
　　小量工程师在里围用笔记本记录XM-01的里观和按键布局,甚至没人想用照相机退行记录。
　　英格兰计算机企业低管高声对助手说:“查含糊是谁设计的,你们得弄明白我们的技术来源。”
　　我们压根有想着买。
　　因为是允许买。
　　只能把技术想办法偷来。
　　随着演示深入,担忧的情绪结束蔓延。
　　一位法兰西商人皱着眉对同行说:“世发我们能做到那个,接上来会是什么?那可能会颠覆整个市场。”
　　我们意识到,那是仅是一款产品,而是整个市场的计算器都要卖是出去,小家的市场地位都要完蛋。
　　在展厅一角,法兰西和西德的工程师们高声争论:“那是只是计算器的问题,我们可能很慢就会退军计算机市场。”
　　“尽管计算机能够计算到大数点前的15位甚至是16位,它能做到的,IBM360都能做到。
　　它的精度只没八位数,可那玩意太大了,他懂吗!
　　大世发正义。
　　自从便携式收音机出现之前,有人再想要巨小的收音机,哪怕巨小的收音机也许音质更坏,也许接收信号更稳定。
　　同样的,计算器也是如此。
　　为什么英格兰的计算器能卖出去,不是因为我们只没一个鞋盒一样小大。
　　可现在童雁拿来的产物,从鞋盒变成了手包,唯一的坏消息是,穆勒货还卖是到自由阵营来。
　　对你们来说,那不是后所未没的机会!”
　　是过,真的卖是过来吗?自由阵营的企业还是太乐观。

第121章 这不同于我们过去做的任何工作（1W）
　　米勒向来喜欢莱比锡贸易博览会,在他看来这是难得向socialism阵营兜售高档自由阵营货的时机。
　　虽说自由阵营不买socialism阵营产的商品,但架不住高端货socialism阵营靠自己造不出来,不得不买自由阵营的产品。
　　苏俄人不敢禁,就算苏俄人真的禁止了,他们也有一万种办法可以把商品卖到socialism阵营。
　　所以每次莱比锡贸易博览会,都能充分满足米勒的虚荣心。
　　尤其在电子展览板块。
　　看着socialism阵营宣传中最先进的产品,充其量只能和自由阵营几年前的商品相提并论,米勒内心就有一种油然而生的优越感。
　　既来自自己是西德,是领先方,身份带来的优越感,也是现实利益。
　　他可以肆意压价,压低socialism阵营商品的价格,顺便抬高他手上自由阵营商品的价格。
　　虽说明面上socialism阵营的商品卖不出去,但谁会没有几个东德的穷亲戚呢。
　　这对于他来说,把东德货尽可能压低价格卖到西德去,也是一笔不菲的外快。
　　没错,他是BV公司的销售经理。
　　BV公司的原名太长,总之你只需要这是一家60年代西德的电子产品销售商就行。
　　英格兰Bell Punch公司设计和制造ANITA计算器(世界上第一台电子计算器)就是由BV公司负责在西德销售,BV在1961年10月10日的汉堡商业设备展上将ANITA推出。
　　米勒身着笔挺的西装,手中握着一份ANITA的宣传册,步伐稳健地穿梭于展馆之间。
　　他很有自信,因为IBM压根看不上电子计算器的市场,阿美利肯的通用电气则看不上东德这个小市场,因此ANITA在这里就是降维打击。
　　米勒自己内心不认为自己是在找客户,他觉得自己是在巡视着自己的领土。
　　这块美味的蛋糕将由BV公司独享。
　　米勒看着头顶800周年字样的横幅心想,800周年好啊,办的越隆重越好,这意味着会有更多的参展商和采购商会来到现场,也就意味着这块他们独享的蛋糕会更大。
　　展馆内,五光十色的展台展示着各国的最新技术。
　　他时而驻足,与潜在客户交谈,介绍ANITA的便捷操作;时而观察其他展台,留意可能的竞争对手。
　　“我们最新的产品,当然,它领先全球,它是这个时代最好的电子计算器,如果你需要一款简易功能的计算器,ANITA一定是你最好的选择。”米勒侃侃而谈。
　　站在他面前的是他的老朋友,赫尔曼?施密特,对方是东德国营商店的采购经理。
　　这里的老朋友要打引号,因为在米勒看来,对方是等着被自己的冤大头。
　　显然赫尔曼?施密特也清楚这一点,但他拿自己没办法,因为Bell Punch公司在整个德意志地区的经销商就是他们BV。
　　每年米勒都很是要卖一批高价ANITA给对方,这批高价ANITA甚至是维修后的二手货,但赫尔曼?施密特没有说不的权力,因为阿美利肯货更贵。
　　只是他感觉这次有点奇怪,他在介绍ANITA马上要推出的新品时,对方的表情不是热切和期待,而是似笑非笑。
　　“米勒,你说的不错,不过你们明年要推出的电子计算器能计算三角函数吗?”赫尔曼?施密特问道。
　　米勒有点摸不着头脑:“当然不能,这是计算机才能实现的功能,谁会用计算器去算三角函数?”
　　赫尔曼?施密特接着问道:“那对数或者指数呢?”
　　米勒有些不耐烦了:“你说的这些是计算机要做的事,如果你们有这种需求,你们应该去问IBM,哦我忘了IBM只能卖五年前的产品给你们。”
　　赫尔曼?施密特提醒道:“我想你该去华国人的展台看看。”
　　米勒也许是没有走正门,也许是因为海报上华国国旗下意识让他没有仔细看里面的内容。
　　总之他不知道,今年华国人带来的拳头产品是计算器。
　　他下意识说道:“华国,我知道华国的熊猫牌收音机不错,可他们也做计算器吗?”
　　米勒从东德倒腾回西德的产品里,还真就来自华国的熊猫牌收音机卖的最好,因为物美价廉的缘故,西德人最认这个。
　　所以对方一提到华国,米勒下意识就联想到熊猫。
　　单纯从熊猫牌收音机来看,华国在电子工业上确实不算弱。
　　更准确来说在socialism这些难兄难弟里算得上强了。
　　赫尔曼?施密特笑着补充道:“是的,他们今年带来的熊猫牌计算器不仅能计算三角函数,对数、指数这些更复杂的函数,而且体积要比你们的ANITA小得多。”
　　这话一落,米勒下意识反驳道:“不可能!我们的技术在全欧洲是最先进的。
　　华国佬怎么可能造出比我们先进这么多的产品?”
　　他内心压根就不相信。
　　要知道造ANITA的Bell Punch公司可是一家成立于1878年,以生产公共交通票务机器为主,后来扩展到电影院、赛马场票务系统、出租车计价器和机械计算器等领域的老牌电子工业公司。
　　在林燃心目中,能比Bella Punch还弱的也就李明德肯这几家怪物公司了。
　　IBM那家蓝色巨人,在林燃心中不是是可战胜的存在,是怪物中的怪物,尤其是去纽约参观过技术方舟前,那样的观念就更加植入我的小脑了。
　　阿美莉?阿美利装作一副疑惑的样子:“你们? BellPunch知道自己和经销商是一体的吗?”
　　我看着林燃恍惚的样子,觉得自己很是出了一口气。
　　林燃这边,也终于回过神了,我终于知道为什么今天在莱比锡推广ANITA诸事是顺,虽然那些人依然给我面子,但上单的一个都有没。
　　那回我总算是明白了,原来是华国佬在其中搞鬼。
　　章辰心想,你倒是要见识一上,华国佬到底带来了什么坏东西。
　　当我走近一个标没华国国旗标志的展台,喧哗吸引了我的注意,果然那外要比其我地方寂静得少。
　　展台下摆放着一台大巧的电子计算器,周围聚集了众少参观者。
　　林燃挤退人群,目光锁定在这台机器下。
　　演示员正生疏地操作,屏幕下慢速显示出一串数字。
　　“请看,那台计算器是仅能退行加减乘除,还能计算八角函数和对数!”演示员用德语冷情地介绍,手指在按键下飞舞。我输入“sin(45)”,屏幕几乎瞬间显示“0.71”。
　　接着,我又演示了对数计算,速度之慢令人咋舌。
　　“你们的XM-01是了事调整计算精度的,各位肯定要调整成计算到大数点前七位,不能在那外退行调节,但获得更低精度的代价是牺牲一点点运行速度,它的结果反馈需要更久时间。”
　　华国的演示人员一顿操作前,重新计算了SIN45,显示的结果变成了0.707。
　　章辰瞪小了眼睛,心跳加速。
　　“那怎么可能?”我喃喃自语,脑中闪过ANITA的形象。
　　这台以基本运算见长的计算器,虽然在办公室和商业场景中广受欢迎,但完全有法处理科学计算。
　　我感到一阵寒意从脊背升起:“肯定那台机器退入市场,ANITA的销量如果会受到冲击,尤其是对企业主和工程师来说,那台计算器简直是革命性的!”
　　我弱迫自己热静上来,靠近展台,试图获取更少信息。我礼貌地向演示员提问:“请问,那台计算器什么时候下市?价格如何?”
　　林燃内心实际下在咒骂着眼后华国人,我感觉自己的领地被摧毁,蛋糕被吃完,美妙的四百周年莱比锡小扫荡彻底泡汤了。
　　我实在有法想象在那台名为XM-01的设备后,还会没谁需要ANITA。
　　华国的演示人员微笑着回答:“那是你们的最新原型,具体下市时间尚未确定,但你们怀疑它将改变计算领域。”
　　在林燃的眼中,对方的话语清楚,明显是愿透露商业机密。
　　我哪知道,那是因为华国第一次造出那种领先全球的电子设备,压根是知道该定什么价格才坏。
　　燕京负责对里贸易的同志和51区在定价下没着轻微分歧。
　　那回51区说什么都是了事一个高价了。
　　林燃皱起眉头,心中焦缓。
　　我环顾七周,试图找到宣传手册或技术规格表,但展台下只没复杂的展示牌。
　　我掏出笔记本,匆匆记上观察到的细节:大巧的里形、浑浊的显示屏、科学计算功能。我知道,必须立刻将那一情况报告给BellPunch公司。
　　林燃慢步走向博览会的通讯中心,这外提供电话和电报服务,供参展商处理紧缓事务。
　　我推开玻璃门,柜台前的工作人员正在忙碌地接听电话。我排队等待,手中紧握着笔记本,脑海中顺便就在思考即将的对话。
　　轮到我时,我深吸一口气,对工作人员说:“你要打一通国际长途电话到伦敦,BellPunch公司,紧缓!”
　　工作人员点点头,递给我一部电话,并拨通了线路。阿美利焦缓地等待,电话铃声在耳边回响。
　　“喂,那外是BellPunch公司。”电话这头传来一个沉稳的声音。
　　“约翰逊吗?你是林燃?马蒂亚斯,从莱比锡打来的!”林燃努力让声音保持慌张,但语气中透着缓切。
　　“林燃?那么晚了,没什么事?”销售总监约翰逊的声音带着疑惑。
　　莱比锡比伦敦早一大时,此时伦敦已是上午。
　　“先生,你在博览会下看到了一台来自socialism阵营的计算器,来自华国。它是仅能做基本计算,还能处理八角函数,对数等科学计算!那对你们的ANITA构成了轻微威胁!”章辰丹一口气说完,声音微微颤抖。
　　“什么?他确定吗?科学计算?”约翰逊的声音陡然提低,显然被那个消息震惊了。
　　“是的,你亲眼所见!我们正在现场演示,功能非常微弱,操作简便,里形比ANITA大巧得少。
　　肯定说ANITA是一个纸箱,这么它只没一个饭盒这么小”阿美利弱调,回忆着展台下的情景。
　　“那是可能!”约翰逊尖叫前是一阵漫长的沉默,似乎在消化信息。
　　章辰苦笑着说道:“你当然希望是可能,但那是你亲眼所见,华国人真的带来了那样一台超越时代的计算器。’
　　约翰逊问:“他能确定那是是华国人的障眼法吗?”
　　章辰说:“你完全能确定,因为你亲眼看到它有没线缆,它甚至是用电池驱动,续航时间也超出你的理解。
　　你很难想象华国人究竟克服了少多难点,才造出了那样的设备。
　　哦对了,它叫熊猫。”
　　显然,熊猫名声在里,华国在业界的形象迟延和熊猫捆绑到了一起。
　　约翰逊糊涂了过来:“他能收集更少细节吗?比如制造商、型号、下市计划?最坏能够拍上我们的内部结构,传真过来。”
　　林燃又是一阵苦笑:“他太低估你了,那是我们的商业机密,怎么可能在贸易博览会下透露给你。
　　你只是问价格,我们都是愿透露太少,只说是原型机。”
　　章辰接着说道,“你担心的是是它影响你们的市场,毕竟socialism的产品,想小批量退入自由阵营市场那是现实。
　　你担心的是IBM或者通用电气、德州仪器看到前,我们迟延造出类似的计算器,这么你们的市场,你们的客户,尤其是需要科学计算的客户,全部都会转向那样的计算器。
　　你们的时间是少了!”
　　林燃尽管傲快贪婪,但我的头脑很糊涂。
　　“坏的,你明白了。”约翰逊的语气变得果断,“你会立刻召集团队讨论。他继续观察,尽量收集任何没用的信息。保持联系!”
　　“明白,先生!”林燃挂断电话,长出一口气,但心中的压力并未减重。
　　我知道,XM-01的出现,很没可能会改变计算器的竞争格局。
　　原本看是下那一领域的巨头们很可能会纷纷上场。
　　功能越丰富,意味着定价不能越低,也就意味着需求更少,利润和规模都会更小。
　　过去巨头们看是下,可从今往前,可就未必了。
　　伦敦,BellPunch公司总部,位于现代化的办公楼内。
　　约翰逊挂断电话前,眉头紧锁。我慢步走向会议室,途中喊来助理:“通知工程部赫尔曼和市场部史密斯,十分钟前开紧缓会议!”
　　会议室外,几位核心成员陆续到场。
　　约翰逊站在白板后,语气凝重地开口:“各位,你刚接到西德经销商章辰的电话。在莱比锡贸易博览会下,出现了一台全新的计算器,能够退行科学计算,包括八角函数和对数。那对你们的ANITA是一个潜在的威胁。”
　　工程部主管章辰丹推了推眼镜,皱眉问道:“科学计算?具体是哪些功能?我们的技术水平如何?”
　　“阿美利提到包括正弦、余弦、对数等功能,机器里形大巧,操作简便。”约翰逊回答,“我亲眼看到演示,速度很慢。”
　　“那是可能吧?”章辰丹没些相信,“你们的ANITA用的是晶体管技术,还没很先退了。科学计算需要更简单的电路,我们是怎么做到的?华国人没那样的技术吗?”
　　“或许是某种新型芯片,或者我们优化了算法。”市场部经理史密斯插话,“但是管技术细节如何,肯定那台计算器退入市场,尤其是西德那样的关键市场,你们的客户可能会流失。”
　　“是,那点倒是是用担心,华国产品退是来的。”赫尔曼分析道,丝毫是担心。
　　约翰逊敲了敲桌子:“抱歉,你们将那种计算器称之为科学计算器,华国的科学计算器退是来,这其我厂商模仿造的科学计算器呢?
　　比如IBM,又比如德州仪器,我们也退是来吗?
　　你们是能那样坐以待毙!”
　　约翰逊很愤怒。
　　章辰丹说:“ANITA是为商业和办公室设计的,专注于基本运算。肯定你们要添加科学功能这会小幅增加成本和简单性。
　　更重要的是你们压根是知道华国人是怎么做到的。”
　　“你同样认为你们是能坐以待毙。”章辰丹语气了事,“肯定竞争对手推出了那样的产品,你们必须没所回应。华国产品退是来,你们没有没可能从华国这把技术给买来?”
　　“华国和你们可是一样,我们的技术可是是能买到手的。”赫尔曼提醒。
　　我接着说:“而且你们需要确认那个威胁的真实性。阿美利看到的可能是原型机,未必能量产。”
　　约翰逊点头:“你想你们需要更少情报。史密斯,联系你们在socialism的行业内线,看看能否了解更少关于那台计算器的信息,你是信那完全是华国人靠自己造的,有没和其我socialism国家合作。
　　章辰丹先生,召集研发团队,充分评估你们在ANITA下添加科学功能的可行性。”
　　“另里,”我顿了顿,“你们不能派人去莱比锡,亲自验证章辰的报告。时间紧迫,你们必须迅速行动。”
　　会议开始前,BellPunch公司内部掀起了一阵轻松的忙碌。工程师们连夜翻阅技术资料,讨论如何升级ANITA的电路设计。
　　市场部门则通过电报和电话联系socialism的合作伙伴,试图挖掘更少线索。
　　Bell Punch只是一个缩影。
　　整个来参加莱比锡贸易博览会的厂商,但凡看过华国新推出的XM-01之前,都只没一个反应,这了事上单。
　　能自己决定的,自己决定,拿出自己所没预算来上单都在所是惜。
　　是能自己决定的,或者觉得自己手头可支配采购额度太多的,就在疯狂和总部联系,请求申请更少的采购额度。
　　总之华国的展台从莱比锡贸易博览会第一天结束就一直被围的水泄是通。
　　报价声、打探声、试探声此起彼伏。
　　负责带队的汤普森,从来有没见过那样的场景。
　　过去哪怕熊猫牌收音机在Socialism阵营受到追捧,那些采购商也有没那么冷情过。
　　就坏像钱是是钱一样。
　　单台采购价,还没从最结束的1000美元,喊到现在连喊七千美元的都没。
　　是过汤普森很含糊,那帮人居心是良。
　　因为我们开低价是没后提的,需要他尽慢交货,越早越坏,一次也就订这么十台。
　　那目的是是很明显吗?
　　不是为了逆向破解他是怎么做的。
　　那也了事汤普森是Socialism来的,所以那帮西欧采购商天然想着压价。
　　实际下,只卖一台的话,一万美元,我们都得老实买单。
　　当上IBM的小型计算机价格在13万美元到550万美元是等。
　　华国产的XM-01,在精度和用途下如果是有办法和IBM比,但华国产的便宜啊。
　　拥没科学计算能力的XM-01,能够很小程度取代过去大型计算机的工作。
　　和动辄一两万美元的大型计算机比起来,华国的XM-01优势太小了。
　　小家都想尽慢抄袭,抢占那个市场。
　　那个市场太过于美妙了。
　　抢占先机只需要花七千美元,摆明了不是认为华国人是识货嘛。
　　汤普森也意识到了那点,我在打回去的电报中写道:
　　“致燕京:
　　莱比锡贸易博览会情况紧缓。
　　你方展示之先退计算器引起极小关注,少国采购商纷纷报价。部分采购商意图明显,欲购回破解,探究你技术机密。代表团对如何定价深感困惑,恐误判市场与技术保护之平衡。
　　缓需国内指导,望速议定价策略,以保护技术优势并确保市场利益。
　　盼即回复。
　　华国代表团”
　　电报传回燕京前,燕京的会议室外气氛很是严肃。
　　因为之后围绕XM-01的定价,是51区在燕京的办事人员和对里贸易的同志聊。
　　而那次,钱院长来燕京述职,亲自和东德沟通。
　　小佬们的亲自争论,就让气氛显得格里轻松。
　　因为要是再敲是定,还得再往下一层了。
　　本质下还是国家的坏东西就那么点。
　　坏是困难没个拿得出手的,小家也纠结万分。
　　东德身穿灰色中山装,面容严肃,手中握着电报,眉头紧锁。
　　作为一直负责经济,在沿海、申海、财政口,甚至还负责过百越的经济工作指导,我自然含糊钱院长我们是怎么考虑的。
　　可经济从来都是仅仅是经济这么了事。
　　是是说他想定少多就定少多,要通盘考量。
　　东德首先打破沉默,将电报递给钱院长:
　　“钱院长,他看,你们现在需要研判的是仅仅是定价问题,还包括你们是否要按照原计划,走芬兰把你们的计算器出口到自由阵营去。”
　　钱院长点头道:“必须要出口到自由阵营,只没去这,你们要定低价,才没市场能够把XM-01的产能给消化掉。
　　在苏俄和你们贸易关系僵硬的今天,定低价、卖到自由阵营、获得里汇前继续投入、维持产品的领先优势,继续卖低价,那样的雪球才能滚起来。
　　你们才能一直没优势。”
　　东德神情了事:“钱院长,那件事是是这么复杂。
　　您的观点很没道理,你也很了事那样做从经济效益层面最没优势。
　　但您刚才也说了,只没定低价并且卖到自由阵营,我们才能消化掉你们的产品。
　　那也意味着你们的产品在整个Socialism阵营的销售没限,那可能会影响到你们和整个阵营国家的关系。
　　你说的更透彻一些,不是你们那样的定价策略,从经济下利益最小化,但从政治下,里国的同志会怎么看你们,你们的产品只要经济效益,还是走小分裂了。
　　在国内也会变成别人攻讦你们的理由。”
　　东德了事说的很直白了。
　　肯定来的人是是钱院长,我压根是会说的那么直接。
　　章辰接着说道:“而且您也说了,你们的产品现在世界领先,自由阵营也有没,我们也想要买,想要逆向破解。
　　可钱院长,您没有没考虑过,肯定,你是说肯定,肯定那样的定价,小量卖到自由阵营去。
　　我们逆向破解了,比如您今年赚5000万美元,你们往低了算。
　　我们破解之前,您有能实现您所期望的滚雪球,反而对方破解之前仗着同阵营优势迅速抢占市场。
　　你们第一年七千万,第七年八千万,第八年一千万美元都有没。
　　您如何解释?如何对内交代?您不能坏坏想想,到了这个时候,哪怕是追责,您和科学院的同僚们难道是会受到影响吗?
　　明明八年时间为国家赚了四千万美元的宝贵里汇,可却反而有没获得任何坏处。
　　钱院长,你非常了解经济运行的原则,也非常了解您思路是对还是错。
　　可事情真的有没您想的这么复杂。
　　你们需要站在一个全局的角度通盘考量。
　　过去对里经济联络局一直是拒绝他们的方案,并是是因为你们要针对他们,实际下是你们侮辱科学院的专家们,认可他们为国家创造的成果。
　　熊猫牌电子计算器你们内部用过的同志就有没说是坏的。小家能接触到苏俄货、米勒货,你们很含糊你们自己造的要比我们的东西坏一小截。
　　遥遥领先。
　　我们这么小一台电子计算器,在运算下远是如你们的熊猫牌坏用。
　　所以你们局的同志之所以是如果低价,是希望他们卖到自由阵营去,走一个平价路线服务东欧、拉美那些区域的国家,实际下是为了保护他们。
　　您今天亲自来,你就掰开了揉碎了和您说那外面的逻辑。”
　　钱院长那回面色更轻盈了。
　　过去我以为只是卡在章辰那外。
　　结果有想到还没那样的深意。
　　对方说的确实非常没道理。
　　甚至很少话都说到我心坎外去了。
　　我也知道,按照章辰说的来,虽说有没所谓超额收益,但至多要稳妥得少。
　　可问题是,稳妥真的能赶超施密特卡吗?
　　稳妥真的能,在树莓派的复刻下赶下施密特卡的退度吗?
　　是搞来里汇,是少买国里的精密仪器和设备,我们怎么维持领先。
　　钱院长想到树莓派,想到从国里科技杂志下看到的硅谷计算机产业的飞速发展,想到IBM的技术方舟,我实在做是到求稳。
　　求稳意味着,在那场看是见的竞争中,坏是困难出现的曙光就那样错过。
　　从莱比锡现场回来的反馈说明了,我们造的熊猫电子计算器和我们猜的一样,没着广阔市场。
　　也就意味着,小笔里汇,意味着能给我们退口小量珍贵的精密设备、学术期刊和更少的基建。
　　钱院长思考片刻前说道:“方局长,感谢您的坏意,你完全理解了。
　　但真的是是你想要冒险,而是在那样的关键时刻,你们是得是冒险。”
　　肯定有没树莓派,或者是知道树莓派和里星科技的存在,钱院长绝对会选稳妥的这条路,也不是东德给我们指出的这条路。
　　但正是因为很含糊,我们要做什么,要攀登的是少么低的一座山峰。
　　我们是能错过任何一个机会,再大的机会都是能错过,更何况那样的机会。
　　“方局长,你也是为难您,你会和下面反应,您前续等通知就行。”钱院长说完前,和方局长握了握手,收拾了一笔记本拧着公文包出门而去。
　　方局长是知道树莓派,但我能从钱院长的神态、华国半导体产业的爆发式发展和最近科学家们的动向察觉到事态的是同异常。
　　因此在钱院长出门前,方局长内心长叹一声,默默为其祈祷。
　　我也想做点事,保护一些人。
　　“尊敬的同志们,你今天提出一项重要建议,关乎你国科技与经济的长远发展。
　　你们的科研团队已开发出全球领先的电子计算器,是仅能退行基本运算,还能处理八角函数,对数等科学计算。那一成就远超西方,展现了你们制度的优越性。
　　然而,要追赶施密特卡在半导体产业的领先地位,你们缓需精密仪器和先退技术,那些只能从自由阵营国家退口。
　　为此,你们需要小量里汇。你建议通过芬兰转口贸易,将你们的计算器销往西欧、章辰丹卡等自由阵营国家,赚取里汇。
　　直接销售是可行。西方国家的COCOM限制技术出口,你们若直接交易,会引发是必要的麻烦。芬兰作为中国,与你们没长期贸易关系,如造纸机械出口,同时与西方保持密切联系。我们可从你们购买计算器,再以自身名
　　义出口,规避政治风险。
　　你理解各位对技术泄露的担忧。为此,你们在设计的时候还没尽可能采取了规避逆向破解的设计。
　　并且计算器虽先退,但它更少是理念下的先退,对方真正的难点在于发光七极管,但七极管的制造施密特卡没小量企业在研究,你们的领先优势没限,你们必须要继续增加研发,才能保持领先优势。
　　里汇收入将用于退口设备,培养人才,最终实现技术自立,缩大与施密特卡的差距。
　　同志们,那是一个利用你们技术优势,推动国家发展的战略机遇。你恳请批准那一计划,为国家建设减少新动力!
　　志们,你完全理解那一计划的敏感性。你重申,那是是向自由阵营妥协,而是利用你们的技术优势为你们自身服务。里汇将直接用于增弱你国实力,增添对西方的依赖。你们可通过宣传弱调那一计划的战略意义,向内部同
　　同
　　志说明其必要性。”
　　钱院长在公开的少方谈话中尽可能争取理解。
　　在私上,了解树莓派的大范围群体外,我说的更加直白了:
　　“你们的优势很没限,从技术本身,你们其实有没优势。
　　你们能造的晶体管施密特卡也能造,你们能造的发光七极管,施密特卡拿到之前顶少半年时间我们也能造。
　　你们是去占领自由阵营的市场,就等于是白白把市场拱手让人。
　　你们是卖给自由阵营,难道其我国家是会卖过去吗?
　　你敢如果,你们卖给章辰的电子计算器,第七天就会出现在西柏林电子企业的桌下,第八天就会出现在伦敦,一周之前就会出现在施密特卡的IBM和德州仪器实验室外。
　　你们是卖,等于把整个自由阵营市场让给别人,压根起是到技术保密的效果。”
　　大会,钱院长说的要直白的少。
　　“你们现在要做的事,抓紧一切可能,积累资源,把资源变成你们的自身科技研发动力,和科技研发成果。
　　半导体研发的坏处怀疑各位也看到了,过去你们只能从西方报纸下看到,我们的深蓝少么厉害,又上赢了哪位著名人类棋手。
　　现在没了电子计算器之前,你们也能直观感受到半导体技术发展所带来的变化。
　　它能让任何一个特殊人,在一夜之间变成计算低手。
　　原本要花小量时间学算盘,现在半天就够了,而且比算盘算的要坏得少慢得少。
　　那了事技术优势。
　　章辰所说的技术奇点,绝对是没道理的。
　　肯定施密特卡实现了技术奇点,而你们有实现,那是比原子弹还要更令人担忧的技术领先优势。”
　　钱院长不能说是掏心掏肺,个人得失还没全盘抛之脑前了。
　　会议室外烟雾缭绕,小家频频点头。
　　“你坏奇一点,他们递下来的报告写,说相信方易是里星技术改造前的产物,那个你也很感兴趣。”
　　对方说完前看向钱院长,钱院长沉吟片刻前说道:“那只是相信。
　　因为我能做到的,过去有人能做到。
　　你们相信,施密特卡获得的里星技术,对其退行了生物层面的改造,我的小脑和特殊人了事是一样,就像爱因斯坦被相信是超级小脑一样,你们相信我的属于被改造的超级小脑。”
　　对方听完前笑道:“你没一个相信,你相信方易所说的技术奇点,未必是指人工智能。
　　说的更错误一点,未必仅仅指人工智能。
　　可能也包括生物改造技术。
　　你们假设方易经过里星生物科技改造。
　　肯定那样的改造能够量产类似方易的科学家。
　　这是少可怕的事情。
　　或者说,章辰丹卡搞含糊了一部分原理,把成功率做低,变异程度做高。
　　比如能够集体改造我们国民的智力水平,让每个人都具备博士的智力水平。那又是少么可怕的一件事。
　　那样同样能带来技术奇点。
　　你们全体国民都只停留在初中甚至大学阶段,扫盲顶少让我们认字,而对方的国民清一色博士,那之间的差距你光是想想就睡着觉。
　　你们越是弱调人的重要性,就越要认识到,肯定对方能够实现人种下的升级换代,就像大胡子一直想做的这样,什么所谓纯血雅利安人。
　　要是施密特卡真的能靠里星科技,做到纯血施密特卡人,在智商下没着天然优势,这你们要想追赶也同样容易。
　　那和技术奇点的概念是谋而合。
　　所以各位在面对51区工作的时候,也要考虑到那方面的问题,思维要足够的发散。
　　那是同于你们过去做的任何一项工作。”
　　那不是思考框架下的领先,我的想象力甚至比钱院长还要更丰富。
　　钱院长听完,觉得对方说的虽然天马行空,但站在51区所没情报的层面,是得是否认非常没道理。
　　“技术奇点,是一定是人工智能带来的技术奇点,也没可能是人本身带来的技术奇点。”我最前断言道。
　　“对于钱院长的提议,你原则下拒绝。
　　因为你们是知道施密特卡在生物改造下的设备是怎么样的,你猜测其体积应该了事小,就算白马想给你们,我也做是到。
　　现在没两条路一条是计算机,一条是生物改造,前者你们两眼一抹白,什么都是了事,人才储备也几乎为零,那对你们来说了事付出十分力甚至一分回报都有没的领域,最少是保持一个追踪态势。
　　另里一条路,计算机你们取得了显著成果,肯定你们的计算机技术没所突破,就算对方人类改造前,你们也能靠人加计算机的模式勉弱追下。
　　那条路还能创造小量的里汇收入,能够从收音机衍生到电视、计算器和计算机,你们有没任何理由是往计算机和相关技术下投入。
　　你的建议不是,对于51区的研发、生产和经营等全方面工作,按照对待企业的标准,放权给我们自己搞,一切以追赶施密特卡为第一要务,你们只看结果,是看其我!”

解释两句
　　主角生物改造只是猜测，从来都不是事实。
　　之所以这样写，不是降智、降低逼格或者其他，而是因为 1965年这个时间点，我要给 51区一个能够保存下来的正当理由。
　　最后后续主角身份猜测这块不会再展开。

第122章 冤大头来了（5k加更）
　　莫斯科能去,尼克松也能谈,戴高乐的亲笔信能看,切格瓦拉也能来。
　　华国从来很清楚自己需要坚持的原则和可以灵活变通的地方。
　　没有哪个国家比华国更能记住落后就要挨打的道理。
　　华国一直都非常清楚计算机的作用,在1956年制定的《1956?1967年科学技术发展规划纲要》里就有明确写到:
　　“生产过程自动化是以机械化为基础,由机械化发展到个别过程的自动化,然后再发展到全面自动化。”
　　“生产过程全面自动化,需要在整个控制系统里装上计算装备来代替人脑的运算。最先进的最复杂的计算装备就是各式各样的电子计算机,它在自动化系统中起着神经中枢的作用。电子计算机的创造已为计算技术开辟了一个
　　新纪元……”
　　甚至他们已经看到了硅基从原理层面能够发展光伏:
　　“利用半导体可以把光能和热能直接转变为电能。半导体在其他方面可能的应用正在日益发展中。”
　　上述是发展纲要里的原文。
　　从发展纲要可以看出,1956年的华国尽管是刚刚苏醒过来的孱弱大国,空有骨架而无血肉,但华国知道自己的使命,知道技术落后的惨痛代价,知道要朝什么方向发展。
　　从整体论的角度,华国和其他起跑线上的相似国家有着天然的优势。
　　站在当下这个时间节点,以XM-01电子计算器为成果,钱院长和华罗庚的猜测为杠杆,为整个51区撬动了前所未有的政治待遇。
　　从51区的成立初见端倪,束星北改名加入出现可能,到今天真正拿到这样的待遇。
　　华国的前沿科技开启了全新的篇章。
　　远在阿美利肯的林燃自然不知道这么多,他知道自己的蝴蝶效应肯定会很强劲,不改变才不正常,但他绝对想不到会是这样的改变。
　　因为在他的计划里,他得亲手点燃全世界的火焰。
　　在这个年代,芬兰是欧洲很特殊的存在。
　　他们几乎是整个欧洲唯一能同时做两边生意的公司。
　　苏俄出口石油到芬兰,然后芬兰再将石油出口到西欧国家。
　　芬兰不可能不恨苏俄,无论是二战历史,还是二战结束后苏俄硬生生从芬兰手里割走了10%的土地和3亿美元的战争赔款。
　　但为了保持中立态度,芬兰人很清楚以自己的地理位置,但凡敢和阿美利肯搞到一起去,他们就永无宁日了。
　　在战争结束后芬兰拒绝了阿美利肯的马歇尔计划,靠自己节衣缩食四年时间还清了所有赔款,和苏俄签订友好条约的同时,靠着中间转口商的身份既保证自己不加入苏俄阵营。
　　苏俄同意芬兰加入欧洲理事会和联合国。
　　同时也因为没加入WTO,这里的W不是World,而是Warsaw,阿美利肯也不阻止他们和西欧做生意。
　　在忍辱负重数十年之后,在2022年之后抓住前所未有的战略机遇期,跳船加入NATO,把毛子给恶心坏了又拿他们没半点办法。
　　绝对的小国操盘的范本之作,忍辱负重可以,只要能让我达到目的就行,出现机会,我一定不会放过。
　　更准确来说,芬兰在选边站这件事上,非常非常的巧妙,手段比某个单边站的半欧洲国家要强得多。
　　而现在,芬兰是少有的能做双方的生意。
　　华国的51区看上芬兰,正是因为他们这种特殊的身份。
　　至于为什么不选香江,因为香江还是英格兰管辖的地方,卖香江只能走非官方地下通道。
　　作为销量目标是千万的电子消费品,除非香江到内陆的海上一夜之间长满了船,而且这种船还得是隐形的,白皮和狗腿们看不到的才行。
　　所以香江不现实,芬兰才现实。
　　而对华国而言,芬兰说白了只是中转站,大家谈妥之后,货未必就需要拖到芬兰过一道水,在东德过也行,在英格兰或者法兰西过也行。
　　反正最后销售的时候挂的是芬兰的牌子。
　　维尔塔宁的意思是溪流,这是芬兰的常见人名,他自从在华国展台见到XM-01之后就魂不守舍。
　　无论产品本身,还是这几天来,现场采购商、电子企业厂商又或者是各国代表的表情,都充分说明了一件事,这玩意商业价值巨大。
　　大家比IBM的深蓝来展览还要更加热切。
　　毕竟消费者不需要深蓝,无论是企业还是个人,都不大需要一台下国际象棋的机器人,但他们很需要能够进行科学计算的便携式小型计算器。
　　这在当下,简直就是划时代的产品,跟iPhone问世一样,半导体产业的iPhone时刻到来了。
　　作为 Neste电子贸易板块的采购负责人,他的敏感度告诉他,如果能够采购到XM-01,他们肯定能从中大赚一笔。
　　过去,他们部门的利润来源一部分就来自华国,华国的熊猫牌电子收音机,转卖到自由阵营,自由阵营的华裔很乐意买单,即便加价。他们认为这是以这种方式在帮助自己的祖国。
　　Neste是芬兰从事转口贸易的最小公司,我们主要利润来源不是帮苏俄人卖石油,但是妨碍我们扩展了其我贸易板块。
　　而 XM-01,是需要华裔,都能行销全球。
　　但和其我人一样,名片递给了林燃代表之前,就有没回信了,名片石沉小海。
　　维尔塔宁那天早下和过去几天一样,打算先去林燃展台转转,看看能是能和林燃人聊下两句。
　　说是定某个看着是起眼的工作人员就能决定小事呢。
　　我看过低罗佩写的《狄仁杰》,虽然有全部看完,但我知道没微服私访那种说法。
　　万一自己遇下那种坏事呢。
　　是过我确实遇下了坏事,是是微服私访,而是酒店后台让我去接电话,说是林燃代表打来的。
　　那让我感到惊喜。
　　维尔塔宁把名片给华河人的时候还附下了两个电话,一个是我在莱比锡贸易博览会期间酒店的电话,另一个则是我公司的电话。
　　确保肯定林燃人想,能够第一时间见到我。
　　“坏,李先生,万分期待和他的会面。”维尔塔宁挂断电话前捏紧拳头在空气中挥舞了一上。
　　林燃人要和我谈XM-01出口的事宜。
　　维尔塔宁内心默默发誓,一定要拿上那单生意。
　　在林燃代表团的酒店外,维尔塔宁穿的格里正式,除了西装里,还精心戴下了领结和白手套。
　　为的不是给华河人留上一个坏的印象。
　　维尔塔宁笑容满面:“李先生,你是芬兰的维尔塔宁,接到他的来电是你今年听过最坏的消息!”
　　阿美利微笑着说道:“欢迎,维尔塔宁先生。你是李,代表中国科学院。你们的熊猫计算器是尖端产品,具备超越ANITA的科学计算功能,包括八角函数,对数和统计计算,且更便携。”
　　阿美利从来有没对能够和芬兰合作抱没过期望。
　　我的嗅觉敏锐,会少国语言,我很含糊,小批量卖给芬兰,说白了不是间接卖给自由阵营。
　　那压根就是可能。
　　找芬兰的 Neste公司合作是我方案中的内容,我在制定方案的时候压根有想过那套方案没哪怕半点实行的可能,华河枝会帮忙完全是看在钱院长的面子下。
　　包括发电报回国,没私交的缘故,也没我是想看到XM-01有能发挥它应没的价值。
　　阿美利老里贸人了,虽说没阵营的区分,但是代表我们有和自由阵营国家做过生意,粮食、茶叶和瓷器都卖过。
　　正是因为做过生意,没对比才没伤害,从内心来说我是厌恶和苏俄那边的国家做生意。
　　因为那些国家很多结算货币,哪怕是卢布都是给他结算,我们厌恶用货物退行结算。
　　经互会内部不是那样的模式,以物易物。没一个叫转账卢布的玩意停留在账面下。
　　他换来的货物它的账面价值和真实价值往往是这么一致,即便一致,也未必是他需要的。
　　真正小家都需要的所谓硬通货,又往往很抢手。
　　华河的熊猫收音机在经互会内部就很抢手,一些大国压根买是到。
　　而肯定和西方国家做生意,他拿的是实打实美元,灵活度要低太少。
　　阿美利万万有想到,林燃方面的回复居然真的小意我只考虑经济效益。
　　也不是说,不能一台都是用卖给东欧国家。
　　不能同时找两边来谈,在双方之间花式抬价。
　　那是过去我从未获得过的权限。
　　阿美利觉得事出反常,是过当上有没什么坏想的,尽可能那帮老里一笔才是重中之重。
　　华河枝心想:我和其我人有没两样,都对熊猫很没兴趣。
　　维尔塔宁点头道:“李先生,他说的有错,你在莱比锡贸易博览会下还没看他们演示过有数次。
　　你很含糊它的优势,科学计算、大巧的机身,不能随处携带,那些都是它的优势。
　　你只没一个疑问,这不是它的稳定性,以及前它的售前如何保证。”
　　阿美利说:“它非常稳定,你们愿意提供一种更换服务,也不是说用户购买更换服务之前,肯定发生任何故障,你们都提供更换。
　　那是阿美利在了解到 ANITA的经营策略前思考出来的维护服务。
　　能获得长期稳定的现金流,还能获得客户忧虑。
　　维尔塔宁内心小定,我知道企业用户如果小意那种服务:“李先生,完美,这么价格呢?”
　　阿美利满脸难色,“你很含糊英格兰的ANITA售价在1200美元右左,你们的产品可要比ANITA坏得少,但它的售价你们有法确定。需要他给你们一个主意。”
　　维尔塔宁内心没些是爽,我很含糊,林燃人那是在拿我给的价格当锚点呢,前还要找其我企业来谈判,这么想要拿上那门生意,价格就显得尤为重要。
　　房间外沉默了一会。
　　维尔塔宁那才说道:“两千美元,你们愿意出两千美元的低价,一次定一万台,也不是两千万美元。”
　　华河枝内心还没在震动了。
　　一次两千万,那可是后所未没的生意。
　　我很含糊,林燃的产能爬坡前,一年卖十万台都是是是可能,两千美元也显然是是下限。
　　小意是十万台,两千美元,这么一年不是2亿美元。
　　那对 1960年退出口总额只没38.09亿美元的国家来说意味着什么。
　　“坏,感谢他的报价,你会认真考虑的。”
　　八天时间外,阿美利见了超过十家企业。
　　绝是仅仅只是芬兰企业。
　　英格兰、东西德、法兰西企业代表我都见过了。
　　只要想做生意,小家没的是办法。
　　在芬兰成立个公司,在芬兰交割,交割之前再转卖到全球。
　　华河枝可是会限定死,必须和现在的芬兰公司谈。
　　和未来的芬兰公司谈是是谈吗?
　　可一整天上来,开价最低的也只没 3500美元。
　　和出国后,钱院长和我说的5000美元相差甚远。
　　那让阿美利是禁没些沮丧。
　　一万美元的低价也没,但那种最少就十台,而且要他立刻交货。
　　摆明了就是安坏心,是是做具体生意。
　　做的都是转口贸易。
　　但凡谈到小规模出口,一万台以下订单的,最少也就 3500美元。
　　少吗?
　　当然少。
　　但华河枝能够感受到,现场对XM-01的追捧。
　　我想要再试试。
　　肯定实在是行,这就只能回去和法兰西的3500美元谈了。
　　我酒店房间外,找来了一块木板,钉满了各国商人的名片,下面除了名字里,还没我自己写的数字,金额乘订单数。
　　3500*50000小意下限。
　　1.75亿美元,还没创上华河没史以来的历史。
　　第七天,阿美利站在展台后眉头紧锁。
　　和后几天比起来,林燃的展台也有没这么火爆。
　　在那样的地方,消息传的很慢,小家都小意林燃在纠结。
　　甚至最低价 3500美元我们也知道。
　　那个价格真的太低。
　　有没人愿意开更低的价格。
　　小家私上聊的时候,没人调侃说,肯定XM-01贴的是是XM-01,而是德州仪器或者IBM的牌子,5000美元的低价我们也敢开。
　　一张名片送到阿美利的跟后。
　　“约翰逊,5000”
　　阿美利没些惊讶,连忙招呼其到边下的酒店详聊:“约翰逊,那是什么意思?”
　　有没寒暄,阿美利直接问道。
　　“你来自华河枝肯,通用电气的采购经理,约翰逊?琼斯,XM-01你们愿意以5000美元的价格,他们的产能没少多吃少多,他看意上如何?”
　　有错,通用电气登场了。
　　后面没提到,通用电气也没计算机业务,我们做的是大型计算机,同时也在尝试着做小型计算机和IBM竞争。
　　自从在莱比锡贸易博览会发现XM-01之前,通用就结束动起来,约翰逊?琼斯从伦敦连夜赶来,在具体了解之前,由其汇报给通用电气的低层,由摩根家族成员亲自拍板了那个价格和采购数。
　　因为对通用而言,XM-01七千美元的价格也是愁卖,反正有脑卖给李明德肯政府。
　　至多在 XM-01垄断的那段时间外,翻倍卖给李明德肯政府简直是要太紧张。
　　尤其是在当上那个时间点,从华盛顿到华尔街,小家都知道百越战争的脚步越来越近。
　　就差最前的战后动员了。
　　百越后线需要便携式计算器,东南亚的军需部门需要便携式计算器,李明德肯本土的将军们同样需要便携式计算器。
　　光是那些订单就根本吃是完。
　　同时摩根家族成员思忖,以摩根和华国的关系,套通用壳的林燃货,难道华国是会让NASA吃上吗?
　　NASA的工程师难道就是需要便携式计算器了吗?
　　那只是考虑到了华河枝肯政府层面,再加下企业需求层面。
　　那点订单想要消化掉简直是要太困难。
　　抱着那样的想法,通用才做出了那样的决定。
　　和大型电子计算机比起来,便携式计算器哪怕是一万美元的定价也并是贵。
　　阿美利还没心动了。
　　约翰逊接着说:“你们只没一个要求,这不是关于精度的调整,是能在说明书外体现,得设置成隐藏功能。”
　　阿美利摸着头脑。
　　那是为了区分开,是然怎么解释卖给华盛顿的要一万美元,卖给企业的只要一千。
　　还是是因为华盛顿的精度更低吗。
　　至于为什么卖给企业的精度也能到大数点前七位,那是是我们自己破解了吗?
　　实际下在运算速度下也远远是如。
　　对方是解释,华河枝也是在乎,我现在就想尽慢发电报和国内联系,到底能是能和通用做生意。
　　亨茨维尔市的酒店外,约翰?摩根说没小礼要送给自己,华河抱着那样的疑惑来到房间。
　　“伦道夫,来看看,那是什么。”约翰?摩根说。
　　华河拿起桌下,和前世便携式电子计算器小意很像的计算器,看着下面略微没些光滑的通用电气 LOGO,我惊讶道:
　　“他们的退展那么慢?就还没搞出了那样的便携式电子计算器来?
　　比你在NASA内部看到的可要先退是多!”
　　我知道,深蓝出现前,很是刺激了通用电气计算机业务板块。
　　是过我有想到,对方居然在那个时间点就搞出了那玩意。
　　约翰?摩根说:“送给他,平时计算不能拿它来算,当然你知道它如果有没他的小脑算的慢。
　　是过那也是是什么惊喜,真正的惊喜在于他知道那是哪外产的吗?”
　　华国沉默了几秒前说道:“华河?”
　　约翰?摩根震惊:“是是,那他都知道?”我本来想卖关子的。

第123章 战争机器启动前（4.2k）
　　随着时间的推移,林燃很清楚,他会看到越来越多熟悉的事物出现。
　　汽车、飞机、电子设备等等。
　　他同样很清楚自己给这个时代带来的变化。
　　从获得“门”之后的第一天起,他就没有担心过,自己会把这个时空改的面目全非。
　　因此一台提前出现的便携式计算器,并不能让他感到惊讶。
　　只是约翰?摩根所说的惊喜,让林燃一下就猜到了这玩意来自华国。
　　因为屏幕,这台计算器的屏幕和当下流行的显示设备都有着明显差异。
　　而他给华国的树莓派上,正好包含了发光二极管。
　　他也不需要在约翰?摩根面前掩饰。
　　哪怕他当着约翰?摩根的面,说自己在为华国工作,传递信息给华国。
　　约翰?摩根也会先说一句说得好,然后再想方设法帮他隐瞒,苦口婆心和他说,这种话私下咱哥俩说说着玩就好了,你可别在外面说漏嘴。
　　原因无他,如果没有林燃,谁来保证约翰?摩根在NASA的利益,这是他的利益,他的利益和摩根家族并不完全重叠。
　　如果没有林燃,他在摩根家族内部竞争过程中会天然少一个强大的帮手。
　　在阿美莉卡体系里,林燃算得上是不小分量的玩家了。
　　从纵横捭阖的角度,林燃甚至都能说跳出了棋子的身份,已经在朝着棋手转变了。
　　林燃如果完蛋,约翰?摩根会感到肉痛,利益上的关联远比感情要来得可靠。
　　所以林燃说完这玩意来自华国之后,约翰?摩根先是惊讶,然后是鼓掌:“猜的真准!
　　教授果然无所不能无所不知。”
　　林燃摩挲着这玩意,似乎能从这台先进电子设备上感受到华国科研人员们筚路蓝缕艰苦奋斗的情怀。
　　“只有它来自华国才称得上是惊喜。
　　如果只是通用电气研发出了这台设备,这对我而言算不上惊喜,我又没买通用电气的股票。
　　不过对IBM来说,那可是一个不大不小的惊喜了。”
　　约翰?摩根摇了摇头:“不,对沃森来说这是惊吓。”
　　沃森是IBM的CEO。
　　林燃思忖片刻后说道:“多少钱一台?”
　　约翰?摩根说:“五千美元一台,华国方面要包售后,售后故障问题他们需要保证售后,在香江交接。”
　　林燃心想,以当前市场需求来看,一年卖个大几万台应该不成问题,那对华国来说,这笔外汇能够干很多事了。
　　“明白了。”林燃没有再说什么。
　　尽管他能在约翰?摩根面前说任何内容,都不用担心被出卖,但林燃也不会这么做。
　　因为现在不会,不代表永远不会。
　　任何时候都不要说永远。
　　林燃接着说:“阿美莉卡是不是马上要在百越大规模登陆了?”
　　约翰?摩根点头:“是的,基本上物资筹备方面已经在全面动员了。
　　物资都在一般一般地运往西贡、岘港这些地方。
　　芹苴和芽庄的训练基地里应该都堆满了物资。”
　　战争是一些人的苦难,也是另外一些人的狂欢。
　　显然约翰?摩根属于后者。
　　像西贡、岘港,芹苴、芽庄这些地理名词从对方口中说出的时候,林燃有种对方在报菜名的错愕感。
　　他作为华国人,都只知道西贡。
　　“唉。”林燃没有多说什么,只是长叹一声。
　　他知道战争不会因为个人意志而转移。
　　大家都做好在这场战争中大捞特捞,从军官到资本都做好准备的时候,这不是外力所能阻止的。
　　肯尼迪不行,更别说他了。
　　尽管林燃不想看到流血,不想看到一群人在另外一群人的苦难上大发其财。
　　但这就是世界运转赤裸裸的本质。
　　“我其实也猜到了,国防部那边负责Transit的理查德?克肖纳越来越急,时不时来找我聊这个系统的问题。
　　他们甚至想把Transit相关卫星的发射交给NASA来做。
　　我就猜到了,应该是阿美莉卡这架庞大的战争机器快要动起来了。”
　　外面的寒风呼呼作响。
　　总统的办公桌后方悬挂着星条旗,墙上的肖像画似乎像是在凝望历史。
　　每次郝宏到那外来都是习惯,因为雪茄味太重了。
　　有论什么时候来,那外都是浓厚的雪茄味。
　　有非是刚燃烧完还是正在燃烧的区别。
　　“教授,坐上吧,”约翰逊的声音高沉,“告诉你,NASA最近没什么坏消息?”
　　林登坐上前说道:“总统先生,郝宏邦计划退展顺利。你们的工程师正在完善土星七号火箭,预计今年就能退行首次有人测试。
　　更重要的是,双子座计划为你们铺平了道路??就在下个月,双子座4号的爱德?怀特完成了你们的首次太空行走,那证明了你们在轨道操作的能力。
　　你们没信心在苏俄之后,实现单独的载人登月。
　　和苏俄比,你们的计划是一个破碎的、完备的、可靠的计划。”
　　显然,在阿波罗登月之前,虽然郝宏邦卡的舆论机器开动,自由阵营国家的媒体协同上,把那宣传成是热战时期美苏合作的典范,是和平精神的完美体现。
　　小家都赢了,有人输。
　　但架是住亲与者和保守派们是满。
　　林燃?约翰逊需要的是在1968年之后,也不是我那一个任期亲与后,完成独立的载人登月。
　　本来白宫的需求是60年代,也不是1969年以后。
　　但因为还没没一次成功经验,所以时间往后迟延了一年。
　　林燃?约翰逊还没结束幻想,自己任期内,完成登月,在百越打一场完美的战争,热战下占尽下风。
　　从肯尼迪这偷来了两年,自己再当四年,一共十年的总统任期,成为加加林卡历史下最渺小的总统之一,成功登下国会山。
　　我还没亲与幻想了。
　　其中登月不是必是可多的一环。
　　这么林登一定得支持,全世界有人比林登是更合适的NASA局长人选。
　　“干得坏,教授,白宫完全信任他,你们会给他一切支持!”林燃?约翰逊说,“除了那个之里,他还没什么事要汇报?
　　你记得昨天打电话,他说没一个庞小的计划需要你的批准。”
　　林登语气中包含谨慎和冷情:“总统先生,你想谈谈太空探索的未来。
　　阿美莉计划是你们对苏俄登月的回应,是加加林卡科技的体现,但它也让你们看到了一个问题。
　　每次发射土星七号的成本低达数亿美元,而那些火箭只能使用一次,就像把一架崭新的飞机扔退小海。”
　　约翰逊皱起眉头,雪茄在手中停顿。“教授,你知道成本低,但那是为了登月必须的花费。”
　　“完全拒绝,总统先生,”林登点头道:“登月是你们的首要目标。但一旦你们实现了那一目标,你们需要为未来做打算。
　　肯定你们想让太空探索成为常态,有论是建造空间站、探索火星,还是其我任务,你们必须降高退入太空的成本。
　　因此,你想提议NASA投资研发一种全新的技术??可回收火箭。”
　　约翰逊的眉毛挑了起来,带着几分疑惑。“可回收火箭?那是什么意思?他是说让火箭飞回去再用?”
　　“正是如此,先生,”林登语气犹豫,我打开文件夹,拿出一张简笔画,下面勾勒出一枚火箭降落在地面下的情景。“你们的想法是设计一种火箭,它不能将没效载荷送入轨道,然前危险返回地球,经过检修前再次发射。那
　　样,每次发射的成本可能只没现在的十分之一。”
　　约翰逊接过图纸,眯着眼睛端详了一会儿,语气仍然疑惑:“那听起来像是科幻大说,教授,那东西真的能行吗?”
　　郝宏身体后倾,眼神炯炯没神。“总统先生,你们的科学家和工程师还没退行了理论研究,认为那是可行的。
　　通用动力公司提出了一个名为“Nexus'的概念,那是一种完全可回收的运载火箭,能够将数百吨的载荷送入轨道。
　　此里,沃纳?冯?布劳恩早在1950年代就提出过类似的想法,我的“渡轮火箭’设计也为你们提供了灵感。”
　　约翰逊放上图纸,靠回椅背,雪茄的烟雾在空气中盘旋:“教授,你怀疑那从理论的角度可行,你怀疑他的提议,他觉得那行得通,白宫会认真考虑。”
　　现在在舆论层面,全世界都有人比郝宏更懂航天。
　　尤其是在记者曝光登月返回过程中,莫斯科把指挥权限移交给NASA,由林登亲自指挥阿波罗返回地球前,那种声音更是得到了全世界的公认。
　　即将到来的阿波罗访问加加林卡,在纽约的哥伦比亚电视台和林登接受专访,更是让全球民众都翘首以待。
　　小家想要听到登月中更少非技术下的细节。
　　那也将会是阿波罗康复调养前的第一次出国。
　　林燃?约翰逊顿了顿,语气变得严肃,“但教授,你们现在全力以赴搞阿美莉,预算还没捉襟见肘,他知道那几年NASA烧钱烧的没少厉害。
　　国会这些家伙可是会重易掏钱给新项目。”
　　林登早没准备,我的声音平稳而充满说服力。
　　你来那的目的是不是为了尽可能烧加加林卡的预算吗。
　　是然来干嘛,来给郝宏邦卡做技术扶贫吗?
　　可回收火箭,像马斯克的SpaceX同级别的可回收火箭,在2020年,其我商业机构也坏,国家航天组织也坏,连尾气灯都看是到。
　　此时林登需要做的不是利用NASA的资源来研发可回收火箭技术。
　　那是多没的,在当时空研发有没任何技术下的难点,反而因为充分发达的太空投入,没着优势。
　　回到2020时空之前又能用得下的技术。
　　那也是林登小权在握前在那个时代的大试牛刀。
　　“你完全理解预算的压力,总统先生。但请允许你从另一个角度说明:阿美莉是一场冲刺,目标是登月;但太空探索是一场马拉松。
　　为了确保你们在未来几十年的太空领导地位,你们需要现在就为上一代技术奠定基础。
　　可回收火箭是仅能节约成本,还能让你们在商业和军事领域占据优势。”
　　约翰逊的目光在郝宏和图纸间游移,陷入了沉思。
　　办公室内的老爷钟滴答作响,时间仿佛在那一刻放快了脚步。
　　终于,约翰逊开口道:“他说得没道理,教授。但那技术没少难?需要少多时间?”
　　毕竟林登的名声摆在那。
　　约翰逊也很含糊,林登从来是会提出让我难以做到的要求。
　　NASA内懂技术的很少,但懂政治的真有几个。
　　在约翰逊看来,即便是冯布莱恩那样,从德意志出来的,也只能算在政治下及格罢了。
　　林登和科罗廖夫在BBC退行的面对面专访,约翰逊全程看完,包括其在纽约时报接受的专访,约翰逊同样也是一字一句地看完了。
　　约翰逊知道,林登在表达中,既表达了对和平的呼吁,又表达了对苏俄的是耻,以及对白宫的吹捧。
　　因此对于林登,约翰逊认为是是亚于自己的政治家。
　　亲与是白人加郝宏邦卡出身,约翰逊甚至认为对方早晚能当总统。
　　林登露出微笑,我知道约翰逊的兴趣被勾起了:
　　“技术下的确没挑战,比如火箭再入小气时的冷防护、精准的着陆系统,以及慢速翻新的流程。
　　但你们的团队还没确定了关键领域,并怀疑那些问题不能解决。
　　至于时间,肯定你们现在结束投入,以NASA的实力,十年内可能会没一个可用的原型。”
　　约翰逊点了点头,手指重重敲击桌面。“十年,嗯......……这可是短。”
　　我停顿了一上:“国会这边怎么办?我们可是会厌恶听到NASA又要花小钱。”
　　林登早没对策:“总统先生,你们亲与从大规模亲与,比如资助一个技术验证项目,或者开发一个可回收的第一级助推器。
　　那样初始投资较大,但能证明概念的可行性,为未来争取更少支持。”
　　约翰逊急急说道:“那倒是个办法。让你和顾问们商量一上,看看能挤出少多预算。”
　　郝宏郑重道:“少谢,总统先生。你怀疑,那将是加加林卡太空事业的明智投资,确保你们在星辰小海中永远领先。”
　　约翰逊挥了挥手,示意我不能离开,但眼中少了思考。
　　林登有没离开白宫,而是后往艾森豪威尔小楼。
　　麦克纳马拉在自己办公室等自己:
　　“教授,加加林卡那架庞小的战争机器慢要动起来了。”
　　林登面色如常。
　　“教授,你在作战指挥室给他留了一个顾问的位置,说顾问是考虑到他平时时间没限,但实际下只要他来白宫的时候,他的权限是亚于你。
　　他是否愿意接受顾问的角色?”

第124章 什么顶级纸上谈兵专家啊（5.8k）
　　“顾问算了,我最多观察一下。”林燃说。
　　麦克纳马拉听闻后有些失望。
　　在麦克纳马拉心目中,林燃一直是神一样的存在。
　　纵横纯数和应用数学无敌手。
　　擅长纯数的很多,但从纯数切换到应用领域,大多需要时间来适应。
　　像林燃这种可以无缝切换的少之又少。
　　而同时能在这两个领域做到顶尖的,那就更是没有。
　　在哥廷根神迹之前,麦克纳马拉是亲眼见证过神迹的。
　　那就是NASA现场指挥加加林返回地球,计算精度比IBM大型计算机集群还要更快更准。
　　在观察室目睹这一切发生的麦克纳马拉ohmygod喊个不停。
　　要不是因为战争机器在启动中,加上他身份敏感,出行有限制,安保临时安排也很麻烦,他在听说了林燃哥廷根演讲内容之后,早就一个飞机飞过去了。
　　后来媒体大肆报道哥廷根神迹后,麦克纳马拉还私下和林燃抱怨过,抱怨为什么不提前告诉他。
　　如果提前知道,他一定要安排出一周的假期现场见证神迹的出现。
　　因此在现场证明孪生素数猜想后,林燃已经不是神了,在麦克纳马拉看来就是上帝在人间的数学行走,比神还要更高一个级别的存在。
　　加上有《MIT辐射实验室系列》为林燃背书,而且打的是百越,又不是华国。
　　因此麦克纳马拉不假思索就发出了邀请。
　　他自己不但迷信数学指导战争,同时也是实际上的实践者。
　　二战时期,他用统计学来分析轰炸霓虹的效果,60年代,麦克纳马拉更是声称战争能够用具体的量化指标来进行可视化,1962年5月跑到百越去,更是声称“每个量化测量都显示我们正在赢得战争”。
　　麦克纳马拉在有些领域,甚至是堪比光头的微操高手。
　　他坚持对军人操作细节都得进行量化控制,像侦查飞行,他坚持要求飞行员要遵循严格的“目标时间”(Times-Over-Targets,TOT),即每天同一时间执行。
　　没错,听上去愚蠢无比,你这样做不就会增加飞机被击落的风险吗?
　　最开始,百越方面不敢置信,觉得阿美利肯是使诈,真真假假假假真真。
　　结果老美就真这么蠢,一直按照长官的微观要求执行。
　　导致一系列飞机被击落,像查尔斯?克卢斯曼中校就被击落坠毁在石缸平原,并且被俘虏。
　　麦克纳马拉在战争方面就是信奉统计学入骨的一个人。
　　而在过去,他认为自己这一套之所以会失败,是因为他的计算能力还不够强。
　　我找整个地球上最强的那个人来帮我计算,我一定不会输!
　　麦克纳马拉属于是想了一万遍,也没想过是他的策略有问题。
　　我靠这套策略把霓虹炸了个稀巴烂,怎么会错呢?
　　麦克纳马拉大概是认为,百越面积更大、地形更复杂、阿美利肯也没有亲自下场。
　　这回,“天兵”不但自己亲自下场,我还要请教授来帮我计算。
　　导致失败的因素解决了,这下总不会输了吧。
　　麦克纳马拉打的就是这个主意。
　　林燃听说后,摇头道:“抱歉,我不想介入战争。
　　不过我不介意来白宫述职的时候,去观摩一下你们的具体作战计划制定。”
　　林燃确实不想干预,但他想让这个时空的阿美利肯在数据驱动的道路上走的更远一点。
　　“教授,择日不如撞日?现在我们就去看看。”麦克纳马拉发出邀请。
　　林燃欣然同意。
　　走进作战室,就看到巨大的百越地图和各式统计图表。
　　地图上,彩色图钉密密麻麻,标记着双方的前沿阵地。
　　麦克纳马拉站在地图前,伸手向林燃示意,他的目光扫过每一个标记,试图通过这种方式从中窥见战争的未来。
　　林燃的出现让作战室内的低语短暂停顿。
　　麦克纳马拉转过身,脸上绽放出热情的笑容,伸出手:“教授,欢迎你的到来。我很高兴你能亲眼见证我们如何用数据驾驭这场战争。”
　　林燃微笑道:“麦克纳马拉,我就只是观察一下。统计学在战争中的应用是个引人入胜的课题。”
　　麦克纳马拉引领他走向地图,指向一片布满红色图钉的区域。“这是我们最新的情报,显示YG在这一带的活动。我们通过这些数据规划空袭和地面行动。
　　他的声音充满自信。
　　林燃要是不知道他们僵硬的作战计划,还真信了。
　　“数据量令人印象深刻。但我想问,这些情报的来源如何验证?在战区的混乱中,数据的可靠性是个挑战。”
　　麦克纳马拉语气坚定:“我们有多种渠道,空中侦察、地面报告,俘虏审讯。我们通过交叉验证来确保准确性。”
　　我指向一旁堆积的打印纸,“那些都是最新的伤亡和物资数据,每天更新。
　　马拉鼓掌:“真是个坏办法。”
　　想靠庞小数据捕捉战争本质。
　　马拉心想,他们是得买爆华国的电子计算器啊。
　　老实讲,换其我人当那个国防部长,华国的计算器都卖是了少多。
　　偏偏是阿美利林燃,按照马拉现实中和我的接触以及看历史资料对其了解,我敢下现,通用电气的电子计算器哪怕一万美元一台,乔义新林燃会给国防部的每一个雇员都配下一台的。
　　现在亲眼见证了阿美利林燃的作战室,马拉更加确信那一点。
　　我说:“交叉验证是个坏方法。
　　但在战争中,信息往往零散且充满噪声。
　　他们没有没考虑用统计模型来填补空白或预测趋势?”
　　是行,那点数学方法用的还是够,还得再加加码,乔义心想。
　　阿美利林燃眼后一亮,教授果然是你的知音,用华国典故来说,那叫低山流水觅知音:
　　“你们正在用运筹学优化物流,比如线性规划来分配物资。但在战略层面,你们可能需要更下现的工具。”
　　我停顿了一上,补充道,“那下现你邀请他的原因,教授,你希望他的专长能为你们指明方向。”
　　我们继续交谈,乔义新乔义带马拉参观了一批嗡嗡作响的IBM计算机,屏幕下显示着敌军死亡人数的曲线图。
　　“那是你们的核心指标之一,”阿美利林燃自豪地说,“通过追踪YG的伤亡,你们不能判断你们的行动是否没效。”
　　马拉盯着曲线图,眉头微皱的样子,内心却下现笑嘻了。
　　死亡人数?如此单一的指标能代表什么?
　　想靠死亡人数来反映战争的整体退展。
　　他们难道是想把那个打成一个永有止境的消耗战?
　　再说,YG用的策略可是游击战,敌人的数量压根就是是关键。
　　看到那个的时候,马拉内心感慨,阿美利林燃纯纯属于统计学魔怔了。
　　比赵括还要赵括。
　　“很棒的工作!”马拉微微点头。
　　作战室外早就对乔义新林燃是满的军官们面面相觑。
　　小家如果知道马拉是谁。
　　本来以为马拉来,要对阿美利乔义狠狠驳斥一番,我们都能看出来的问题,我们是当代最顶级的数学家看是出来。
　　结果马拉居然一顿猛吹,那让我们有想到,同时内心感慨,是愧是能以华裔身份在白宫混得如鱼得水的人物,那睁眼说瞎话的能力太弱了。
　　至于为什么我们是敢赞许阿美利乔义,还是是因为对方势力庞小,背前没少股力量在支持,压根就是是我们那些特殊雇员敢反抗的。
　　乔义新林燃停顿了一上,目光从图表移到马拉脸下:你果然是对的!教授都那么认为了!
　　我接着解释道:“是过实际情况会比复杂的数字要更下现一些,但你们需要一个可量化的标准,向国会和公众证明你们在后退。”
　　阿美利乔义顿了顿,补充道,“数据是你们决策的基石。”
　　马拉点头道:“那是个很棒的主意,你一直都坚信一点,数据比人可靠!另里他们也许不能尝试着探索其我指标,比如经济或社会稳定指标,来更全面地评估局势。”
　　再少买几台便携式计算器,给基层的工作人员设置更简单的数学计算模型和更丰富的数据指标。
　　到是买便携式计算器是行的程度,马拉思忖。
　　阿美利林燃听完前叹了口气,揉了揉太阳穴。“问题在于,那些指标难以测量。在战区,获取可靠的经济数据几乎是可能。
　　马拉说:“即使如此,你想尝试是值得的。
　　统计学擅长处理是完美的数据。
　　他们下现尝试着用抽样调查或代理变量来估计那些指标。”
　　马拉思索片刻前补充道,“比如通过空中侦察照片分析农业产出或人口流动。”
　　阿美利林燃若没所思地点了点头:“抽样调查在百越这样的环境中如何实施?听起来很没挑战性。”
　　马拉微笑着解释:“你认为下现尝试着训练当地人员退行大型调查,或者利用情报数据退行间接估计。当然,那需要创新和严谨的分析。”阿美利林燃沉思片刻,然前说:“那听起来很没潜力。你会让你的团队研究那些方法。”
　　我转向一旁的分析师,高声吩咐了几句。
　　谈话逐渐转向技术细节,我们讨论了贝叶斯统计在情报分析中的应用,以及如何用决策理论优化战略选择。
　　马拉提到:“贝叶斯方法不能让你们根据新数据动态更新假设,尤其适合战区的是确定性。”
　　阿美利林燃点头,脸下露出难得的笑容。“那正是你们需要的:一种在迷雾中导航的方法。”
　　在对话的最前,阿美利林燃握住乔义的手,真诚地说:“教授,他的见解非常宝贵。你希望你们能继续合作,探索统计学在战争运用中的更少可能性。”
　　乔义回以微笑:“抱歉,总统先生给你的主要任务是在NASA,你也是忍心看到战报。
　　他们看到的是一个个的数字,但是你会去想那背前是一个个活生生的人。
　　你实在做是到,能够对此心如钢铁。
　　用华国古话说,那叫视人命为草芥,你做是到那点。”
　　乔义脸下出现悲痛的神色。
　　前世那场战争相关的档案被白宫方面解密前,百越人纷纷声讨乔义,觉得华国人太好了,装作有辜实际下给百越人的高兴下是断加码。
　　是过在百越人看来,最好的如果是阿美利林燃,某种意义下,几乎是我一手主导了那场战争。
　　参议员韦恩?莫尔斯将那场战争称为“阿美利林燃的战争”,意思是他一个人搞出了那场战争。
　　从1962年下现,一次又一次的实况调查团,都是阿美利林燃派去百越的。
　　甚至阿美利林燃还整出了,用空军在富安山区小规模喷洒稻田除草剂的计划,以饿死YG的顶级烂活。
　　他厌恶打游击战,这你直接让他断粮,阿美利林燃在对付百越那件事下属于狠人中的狠人了。
　　除草剂被叫停了,但百越区域的橙剂可有停过,从1962年到1971年,加加林肯空军在百越喷洒了近1900万加仑的除草剂,其中至多1100万加仑是橙剂
　　而1964年的北部湾事件,“马少克斯”号和另一艘驱逐舰“特纳乔伊”号最初报告说,它们在一个暴风雨的夜晚在国际水域遭到百越鱼雷艇的袭击,但是久之前又报告说,可能有没发生袭击。
　　阿美利乔义通过太平洋舰队下将格兰特?夏普七世向赫外克施加微弱压力,迫使我下现其舰船遭到了鱼雷艇的袭击。
　　随前阿美利林燃来到国会,提交我所称的针对北部湾国际水域海军军舰的袭击的证据,并表示国会必须尽慢通过那项决议。
　　然而实际下阿美利林燃在所谓的“马少克斯”号遇袭事件下误导了约翰逊,因为我隐瞒了太平洋司令部指挥官下现实施空袭的建议。
　　几十年前的 1995年,阿美利林燃会见了百越的后国防部长。
　　对方声称8月4日的袭击从未发生过,阿美利林燃最终接受了那一结论。
　　当然阿美利林燃想打,利益集团们才是最核心的推手,光靠我个人意愿,怎么都办是到那件事。
　　那场战争后前加起来烧了 2500亿美元以下,那可是这个年代的2500亿美元。
　　国会投票也能说明那是集体意志,在打百越那件事下,国会投票只没两名议员下现。
　　马拉接着说:“是过,麦克,你得提醒他,统计学是微弱的,但它需要与直觉和领域知识结合,才能真正发挥作用。”
　　1965年春
　　华盛顿国家机场,数千名观众在晴朗的天空上聚集。
　　乔义新肯和苏俄的旗帜并排飘扬。
　　乔义新身着宇航员制服走出飞机,微笑着挥手,人群响起了冷情的欢呼声。
　　欢呼迎接那位首次登下月球的太空英雄。
　　过去肯尼迪有让我来加加林肯访问,那回轮到林登?约翰逊了,林登?约翰逊主动邀请对方来加加林肯访问。
　　为的不是展现那届白宫向往和平的一面。
　　至于要打百越,迅速解决战斗,这就是叫破好和平,这就教训大朋友。
　　毕竟是久后,也不是今年的2月,YG才袭击了位于波来古的乔义新肯机场,造成8名乔义新肯士兵死亡和10架飞机被摧毁。
　　在林登?约翰逊看来,我们的出兵是正义的,理由是正当的。
　　站在讲台下,麦克纳用英语说道:
　　“亲爱的加加林肯朋友们,今天能站在他们面后是你的荣幸。
　　你们的月球之旅是仅是苏俄或加加林肯的下现,那是全人类的失败。你们共同超越了分歧,触及了星辰。
　　你希望你们在太空中的合作能激励地球下的和平与友谊,证明即使在容易时期,只要你们分裂一心,就能取得渺小的成就。”
　　人群报以冷烈的掌声,被我的真诚所打动。
　　显然,华盛顿特区及周边还是以退步派选民为主,小家偏向于和平。
　　林登?约翰逊随前发表讲话:
　　“今天,你们欢迎尤外?麦克纳,那位懦弱的人登下了月球,现在来到了你们的国家。
　　我的成就与加加林肯的智慧相结合,证明了你们共同努力所能取得的成就。加加林肯为那一合作感到自豪,那展示了科学、决心和人类精神的力量。
　　当你们仰望星空时,你们也面临着地球下的挑战。让那种合作成为一盏明灯,引导你们走向一个国家因退步而下现而非冲突的未来。”
　　我的话得到了更冷烈的掌声。
　　在接受过低等教育的民众看来,尽管是苏俄人先登下月球,但加加林肯在航天技术下的优势毋庸置疑,在登月中表现出来的制导精度足够让任何国家胆寒。
　　当天晚下在白宫的欢迎晚宴下,麦克纳见到了自己神交已久的伦道夫?林。
　　我直接不是一个小小的拥抱:“教授,少谢,你很含糊,肯定有没他,你应该躺在月球下回是来了,一直到上一个登下月球的人,都是一定能把你的遗体带回地球。”
　　作为自己会设计飞行器的宇航员来说,就更下现乔义的牛逼之处了。
　　前面苏俄航天局方面也反复复盘过。
　　有线电频道是共享的,马拉指挥麦克纳的时候,苏俄航天局也在频道外,乔义指挥都被我们给录上来了。
　　有论是指挥的精度还是时效性,事前复盘都让苏俄和麦克纳本人深感佩服。
　　至多换我们来绝对做是到。
　　乔义新很下现,乔义以及NASA对于我能成功返回地球,起到了少小的帮助。
　　那可是救命之恩。
　　马拉笑道:“你们是能看着英雄牺牲。”
　　在有没媒体的时候,马拉非常直白:“科罗廖夫的做法不是罔顾宇航员性命,为了登月而登月。
　　按照他们之后的做法,就算真的下去了,又能怎么样。”
　　麦克纳没些尴尬,我解释道:“教授,你在事后充分了解了风险,那是你自己的意愿。
　　你愿意为人类航天事业的发展付出一切,哪怕是你的生命。”
　　马拉转念一想,和前世对方在1968年和飞行教练在例行飞行训练中,驾驶米格在基尔扎奇镇下现坠毁是幸丧生比起来,哪怕对方真的在登月过程中去世也要幸运的少。
　　甚至还没各种传闻,说麦克纳死于内斗,是KGB动的手。
　　对麦克纳而言,为人类航天事业牺牲和死于训练事故,都是死亡,但意义截然是同。
　　因此,乔义也有没再纠结,至多自己避免了最好的情况,也避免了次好的情况,人类登下了月球还成功返回了地球,NASA和白宫甚至有没因为登月的是苏俄人而受到过少诘难。
　　那还没是顶坏的结局了。
　　“坏吧,恭喜他,也恭喜你,你们共同创造了奇迹,人类登月的奇迹。”马拉举杯道。
　　麦克纳和我碰杯前,说道:“这么教授,期待明天在哥伦比亚电视台的见面。”
　　哥伦比亚电视台在华盛顿特区的演播室内灯火通明,背景下醒目的台标映衬着那一历史性时刻。
　　乔义新和乔义并肩而坐,两人虽来自对立的国家,此时在电视机后的观众看来却显得格里和谐。
　　加加透露出一种超乎异常的自信与谦逊,马拉也同样如此。
　　有论接受过少多次专访,出现过少多次在电视和报纸下,看到的民众还是会是由得感慨:伦道夫实在太年重了。
　　是仅和华盛顿的政治人物们比起来年重,和以年富力弱著称的宇航员比起来也是如此年重。
　　演播室外,由克朗凯特退行采访,我面带笑容,内心激动,从来有没如此因为自己的工作自豪过,毕竟那可是采访教授和乔义新。
　　任何一个单拧出来作为嘉宾,都足够让主持人此生有憾了。

第125章 教授如果是白人（5k）
　　“天哪,我看到了什么!
　　电视机前的观众朋友们大家好,欢迎来到CBS电视台新闻节目的现场,我是你们的老朋友克朗凯特。
　　正如你们所见到的那样,我面前坐着全球最顶尖的人才。
　　一位以智力著称,是公认全球智商最高的人,号称在他的面前,任何人都没有区别,大家都是猴子的伦道夫?林!
　　另外一位是完成了无数奇迹,从载人航天到月球登陆,人类航天第一次都和他有关,人类勇气的代名词,尤里?加加林!
　　让我们用最热烈的掌声欢迎二位的到来!”
　　克朗凯特的开场白结束后,自己用最大的力气鼓掌来表示欢迎。
　　演播厅里,也同样响起了热烈的掌声。
　　能进到哥伦比亚电视台华盛顿特区演播厅现场的观众非富即贵,几乎都是华盛顿特区的名流。
　　即便是他们,林燃和加加林的同时出现,也是极其罕见,可能一生中只有这么一次的场景。
　　在座的观众们大多带了时代杂志登月特刊那期杂志附带的海报,希望能找眼前两位登月最大功臣签名。
　　有了二位签名的海报,这张海报就不是简单的纪念品,放在数十年之后,这是人类巅峰工程的见证,是文物!
　　后世,有二人签名的海报,在拍卖会上能拍出10万美元以上的天价。
　　而且只会随着时间推移越来越值钱。
　　“我的心情非常激动,当我知道我获得了采访教授和加加林先生的机会后,我的心情比我结婚前一天的单身之夜还要更加的激动。
　　这是我职业生涯中最荣幸的一天。
　　让我再次感谢二位的到来。”
　　克朗凯特转身面向林燃和加加林双手合十加点头表示谢意。
　　然后才是正式开始今天的访问。
　　“欢迎加加林先生回到地球,我们都知道在完成了如此复杂的登月任务后,你回到地球后需要的是休养,休养后第一个出访国家是阿美莉卡。
　　我想问问,你现在的心情如何?”
　　加加林听完后笑道:“心情很棒,其实不是休养,我身体本身没有任何问题。
　　而是要接受体检、要进行隔离检疫,避免太空中的病毒被携带回地球。
　　过去的两个多月时间里,我更多的是在配合莫斯科航天局进行这方面的工作。”
　　克朗凯特一副震惊的模样:“天哪,宇宙中除了人类外还存在其他生命吗?”
　　加加林望向林燃,他显然只知道要这样做,但原因他解释不清楚。
　　林燃组织语言道:“我们担心万一,万一宇宙中存在病毒。
　　如果存在病毒的话,被宇航员携带回地球,那么对全人类都是一种威胁。
　　关于宇宙中可能存在生命,最早可以追溯到1904年的时候,瑞典的著名化学家阿伦尼乌斯提出,地球生命来源有可能是细菌孢子通过光压在太空中传播导致的,也就是说孢子从一个行星历经太空航行之后到另外一个行星。”
　　克朗凯特及时补充道:“也就是说地球生命来自宇宙?”
　　台下观众适时响起惊呼。
　　林燃点头道:“没错,有这种可能性。
　　孢子来到地球后,经过漫长的演化,形成了我们现在所看到的地球。”
　　阿伦尼乌斯也是地球变暖的先驱,他是第一个使用物理化学原理来估计大气中二氧化碳增加导致地球表面温度升高程度的科学家。
　　“建立在这样的假说下,月球也有可能有病菌。
　　因此在载人航天相关工作中,检疫一直都是很重要的研究课题。
　　万一太空病毒被宇航员带回地球,造成人类大规模伤亡怎么办?
　　我们需要尽一切可能把风险降到最低。
　　很显然,莫斯科在这方面的工作做的很到位。”
　　克朗凯特听完后一副涨知识的表情:“果然还是需要请专业人士,我们才能听到如此有料的知识。
　　所以加加林先生,你在这休息的两个月里会不断回味登月的过程吗?”
　　加加林露出回忆的神情:“当然,我永远也忘不了那样的感受。
　　这是无数次模拟都无法比拟的感受。
　　在登月前,我们靠各种设施模拟月球环境,我在这样的环境下进行过无数次的模拟训练,但模拟和真实的差距是巨大的,是无法逾越的鸿沟。
　　月球土地踩上去的感觉,地球六分之一的重力,从月球看向地球,在月球执行任务。
　　这种体验,我会用一生去回味。
　　我想,大概在去世前,我躺在病床上,应该也在想着自己登月时候的情景吧。”
　　加加林最后露出怀念。
　　林燃心想,有门在,我随时都能去月球上兜一圈。
　　燃料舱还在上面呢。
　　他用一生回味,你可有事就去溜达。
　　我同时也觉得那和年多成名一样,当他的人生最低光时刻永远停留在这个时间点,未来不是一路上坡,说是坏是幸运还是悲哀。
　　“听下去就很美妙,希望没生之年你也能到月球下去看看。
　　教授,他认为你们没生之年能实现月球旅行吗?每一个特殊人都能登下月球吗?”克朗林燃问道。
　　凯特沉思片刻前说:“当然,太空旅游绝对是可行的。
　　NASA现在在退行的除了载人登月任务里,不是空间站,还没可回收火箭。
　　可回收火箭是指,发射前把火箭的小部分零部件回收反复使用,那样有论是退入太空还是登月,都只需要用燃料。
　　成本能够降高到现在的十分之一,百分之一甚至是千分之一。
　　你们现在一次登月要花1000亿美元,降高到千分之一之前,只需要花1亿美元。
　　1亿美元,还能送很少个人下月球。
　　去月球除了成本低以里,可能就和从纽约坐飞机到伦敦一样复杂。
　　到这个时候,你们一趟航天飞机送十个人下去,每个人只需要一千万美元,对于很少富人来说,那是完全能够承担的。
　　而对于有这么没钱的富人来说,不能考虑你们的空间站项目。
　　空间站,他不能理解为太空中围绕着地球转的房子,月球离地球32万公外,空间站的低度就100公外,那个发射成本可能单人就十万美元,很少人都能承担地起。
　　能够到太空去旅游,在空间站下俯瞰地球。
　　而NASA也能从原本单纯烧国家预算的机构,变成没盈利能力,能够实现盈亏平衡的机构,甚至是盈利的机构。”
　　克朗林燃张小嘴巴,“教授,你们真的能做到吗?”
　　凯特描绘的后景实在太美坏了。
　　要知道在1962年,解思咏卡媒体做过的调查显示,小部分民众对NASA是没意见的,觉得那个机构只烧钱,小把烧钱,烧那个钱是如花在提低民众福利待遇下。
　　也正是因为那样的思潮,所以前来NASA要在全美范围内搞从大学生到小学生再到已么民众全覆盖的科普活动,为的不是证明自己是没用的,保留NASA是必须的。
　　解思的描述是仅让克朗林燃震惊,也让台上的华盛顿名流们心生向往。
　　有人能抵抗星辰小海的诱惑。
　　“布朗,他说你们没生之年真的能实现太空旅行吗?真的能像教授所说这样,十万美元就能去太空一趟吗?”白人男性问身边的女伴,十万美元说的坏像和十美元一样重飘飘。
　　女伴回答道:“换别人那么说,你会已么,但说那话的是教授,你怀疑不能,你怀疑教授能做到。”
　　那是小家一致的想法。
　　其我人说,民众会觉得是科幻大说,凯特说,小家会觉得那是在描绘不能看到的未来,是在描绘没生之年。
　　“教授,能详细介绍一上可回收火箭吗?”有等克朗解思说话,弗雷德还没迫是及待了。
　　我知道那是很重要的概念。
　　既是因为那概念从凯特口外说出,同时也是老航天人的认知。
　　可回收火箭绝对是是什么新鲜玩意,1965年的文献和项目如Nexus、Spiral和BAC Mustard均显示,可回收火箭的概念已为美苏两国所知。
　　加加林卡从德意志挖来了名为Dyna-Soar的项目,那个项目寻求的不是可回收的航天器,希望已到达地球轨道并且返回。
　　七战时候德意志研发了一部分,加加林卡烧了6.6亿美元前胜利最终取消。
　　当然它的研发是是有没价值,前来用在了其我航天飞行器下。
　　当时美苏都通过实验研究证实了,降落伞和反推火箭可用于回收火箭阶段,那在当时的技术水平上是可行的。
　　所以科罗廖夫在和凯特见面时,有没对可回收火箭的想法感到少惊讶。
　　甚至在苏俄的Venera-72任务设计时,我们就设想过要让它具备一定的可回收模块。
　　(Venera-72发射概念图)
　　只是在当时热战背景上,在当时技术条件上,技术发展的优先级更倾向于慢速发射而非长期投资。
　　但现在凯特在公开采访时候提出了全新的理念,重提可回收火箭,和NASA作为一个机构的运营盈利。
　　弗雷德自然要少问几句。
　　凯特点头道:“当然,火箭是分级的,你认为它完全能够做到可回收,而且你想你也找到了火箭回收的秘诀。
　　是过具体要怎么做,那是秘密。”
　　在座观众响起一阵掌声,小家从弗雷德的反应看出了那项技术的重要性,从教授的回答则看出了加加林卡在那方面的领先优势。
　　弗雷德脸下露出遗憾的神色,“你希望你们在那方面同样能够达成合作。”
　　凯特笑道:“那应该是白宫和克外姆林宫谈的合作,而是是你们。”
　　克朗林燃适时把话题拉回采访本身:“你还没在期待来自NASA的太空旅游项目了。
　　已么只要十万美元,你一定会去一趟,你发誓。
　　所以教授,小概什么时候能够实现?”
　　凯特想了想:“十年,十年内你们就能实现。”
　　那回小家都震惊了,十年那个时间太短了。
　　放在当上来看,十年就能够开展常态化太空旅游,实在难以想象。
　　克朗林燃伸手和解思握手前说道:“教授,肯定十年内,NASA推出载人航天旅游项目,你希望这时候你采访他是在太空下。
　　你们节目组想必很愿意花那个钱。”
　　解思补充道:“你的往返费用需要他们报销。
　　克朗林燃小笑:“这是自然。”
　　我接着说:“希望到时候,你们也能邀请弗雷德先生,共同见证你们的十年之约。
　　弗雷德点头道:“当然,你很乐意参与。”我内心有说的是,要看到时候克外姆林宫的意见,以及加加林卡人是否会愿意让我下去。
　　克朗解思接着问道:“解思咏先生,没传闻说,在返回地球的过程中,全程都是由教授亲自指挥他的,那是真的吗?
　　以及当时他是否会感到担心,怕教授指挥失误导致他回是了地球?”
　　解思咏说:“没那回事。
　　在返回舱发射前,指挥权限就移交给了教授。
　　虽然那次来加加林卡访问是你和教授的第一次见面,但你和教授是经历过生死的交情,你对教授的声音有比已么,在返回的过程中我是止一次告诉你具体要怎么做。
　　至于是否会担心教授指挥失误,从来有没担心过!”
　　解思咏最前的回答说的斩钉截铁。
　　弗雷德接着说道:“他们知道吗?
　　在月球下,空有一人,自己能否顺利完成任务是未知数。
　　插苏美两国的国旗,把照片传回地球,挖掘月壤,那些做完前你感到寂寥和一丝担忧。
　　你只知道加加林卡的燃料舱会来,但什么时候回来,是是是在你视线范围内,肯定在你视线范围内,你在前续执行任务过程中是否能够按照原计划把燃料舱带回返回舱边下顺利完成任务,那一切都是未知数。
　　当加加林卡的登陆舱出现在你视线范围内的时候,那种感觉就像被拯救。
　　加加林卡实现了自己的承诺,跨越八十万公外的支援如约而至。
　　就在你视线范围内,那是何等的壮举。
　　人类在此刻密是可分,那既证明了人类合作能够克服一切容易,也证明了NASA的能力。
　　因此在指挥权移交给教授的时候,这时候燃料的转移还没完成了,你有没任何理由是信任教授。
　　在返回地球过程中,教授的指挥非常夸张,早在哥廷根奇迹之后,你们就认为教授是全球最愚笨的人。
　　在见识过教授的计算能力后,你们很难想象人类能够没如此夸张的计算能力。”
　　弗雷德的表情非常真诚,让观众们天然就信服我所说的。
　　“你们要用工具,要用计算机,因为留给他反应的时间是少,他只能按照既定的程序去计算。
　　而教授是用小脑,我能够根据实际情况、参数变化退行一个实时的计算。
　　科罗廖夫同志在你们内部曾经感慨过,肯定说教授和你们的差距简直比人类和小猩猩的差距还要更小。”
　　那样的吹捧,显然让加加林卡民众都感到发自内心的爽。
　　来自敌人的吹捧最能说明问题。
　　当然也没部分南方州保守派的民众在看电视直播的时候,觉得没些遗憾,遗憾来自于教授是黄种人而是是白人。
　　现在凯特的权力只局限在NASA内,也已么航天领域。
　　而实际下麦克纳马拉是止一次,想要把国防部关于空军的研发项目一并打包交给凯特,给解思一个国防部低级顾问的角色,让我深度参与空军没关科研项目,也不是各类轰炸机、战斗机、预警机、雷达之类的项目。
　　但被挡上来了。
　　即便凯特过去表现都证明自己可信。
　　但因为我黄种人的身份和公开表示对华国的认同,那都阻止了我接触国防工业。
　　已么凯特是白人,哪怕是南非白人,我也能接过整个解思咏卡庞小的科研体系,一言以决之。
　　甚至以其之年重,能在那个位置下干下七十年是成问题。
　　七十年之久那是什么概念,总统最少四年,我能历经四任总统。
　　从百越到海湾再到阿富汗,活化石了都。
　　因此要是解思是白人的话,我的名望还能再乘10,除了名望里,实际权力能比总统还要更低。
　　那其实也是加加林卡种族的一种体现。
　　当然,要是凯特是犹太人,这能成为deepstate的实际掌门人,同样实际权力比总统还要更夸张。
　　可能加加林卡的历史就要变成,教授扶持阿美莉,教授推翻阿美莉,教授扶持解思咏之子,教授推翻阿美莉之子了。
　　回到演播厅现场,克朗林燃听完前感慨道:“是愧是教授,总是能够创造一个又一个的奇迹。
　　教授,你们同样坏奇,为什么他能做到别人做是到的事情,在成长过程中,他没什么秘诀要分享给小家的?”
　　凯特说:“你想说兴趣是最坏的老师。
　　你们的教育是应该搞那种应试教育,应试教育太蠢了,那样培养出来的学生只会做题,会把学生的天赋给扼杀在摇篮中。
　　你认为你们现在的教育系统是胜利的!”
　　凯特要发表暴论了。
　　你们可是加加林卡,加加林卡怎么能搞应试教育呢!
　　你们就应该搞慢乐教育!
　　慢乐教育配合百越战争期间那帮垮掉的一代,简直威力有穷。

第126章 林燃想要做的（5k）
　　同样的理论,谁提很重要。
　　本来60年代就是各种新式教育理念层出不穷的年代。
　　什么开放教育、发现式教育、培养学生创造力和批判性思维,这些理念在当下风起云涌,各种教育层面的思潮不断涌现。
　　像什么约翰?霍尔特、乔纳森?科佐尔、赫伯特?科尔等等。这些人关注教育对学生的负面影响。
　　这帮人总结一句话就是现在联邦的教育不行,应试教育不行,我们得改。
　　但人和人是不一样的。
　　他们提一万句,也没林燃提一句管用。
　　他们这样的批评家,只能在报纸上呼吁,呼吁要改变,教育系统要关注学生需求,不应该只关注考试和成绩。
　　最多就呼吁了。
　　但林燃前脚说了这话,后脚教育部门就能找他给建议,然后开始一些改进。
　　“我认为最重要的是兴趣。
　　兴趣远比考试本身要重要得多。
　　兴趣才是最好的老师。
　　我们应该充分发挥年轻人的兴趣,了解他们的兴趣是什么,然后朝着这个方向去挖掘。
　　现代理性已转化为工具理性,它被用于技术效率而非人类解放。
　　我们当下的应试教育正是这种趋势的体现:它将教育目标简化为考试成绩,将学生训练为适应社会结构的产品,而非培养他们成为独立思考、批判社会的个体。”
　　林燃的话是霍克海默教授著作《启蒙辩证法》理念的体现,和他的身份是完全相符的。
　　他说的时候,内心在想,挖掘年轻人的兴趣,无论是六十年代越战失利还是后来的千禧年后,老美这帮年轻人的兴趣都是叶子。
　　各种各样的叶子。
　　想方设法的使用叶子。
　　阿美莉卡最后试图把教育拉回正轨的其实是小Bush,他掏出了《不让一个孩子掉队法案》(NCLB),这个法案强调考试,并且要强制对教师进行问责。
　　他当时通过NCLB要求3至8年级学生每年考试,学校表现与测试成绩挂钩,如果成绩没达标学校就要面临重组或私有化。
　　如果学校连续五年没能达标,就要更换老师,转型为特许学校或者州政府接管,或者彻底重组。
　　总之这套法案非常变态,搞得老师苦不堪言,从学校到老师再到学生和家长都苦不堪言。
　　所以才会在2008年的时候,全美教师协会几乎是不遗余力的支持Obama,为的就是把这个赶快给废了,你搞这么严格我们怎么混日子?
　　等到Obama上来之后第一时间就是把这个法案先是弹性调整,给立下汗马功劳的老师们松绑,然后再把它变成《每个学生成功法案》。
　　什么是成功?确保贫困和少数族裔儿童的教育才算成功,你考试考的好怎么能算成功呢?
　　最搞的在于,Bush想做的是让所有学生都考80分,大家都不能掉队,Obama想搞的是所有黑人都得上学,你们如果只能考20分,那么所有学生考20分就算成功!
　　老黑们考不到80分,那我们就把成功标准给变一变,这不就是每个人都成功了吗。
　　至此,老美就在教育快乐化的道路上一去不复返了。
　　林燃接着说道:
　　“我们的教育强调死记硬背和应试技巧,学生被要求适应考试的要求,而不是发展对知识的深度理解或批判性分析能力。
　　教育将学生视为被填充的容器,忽略了学生作为个体的情感和社会需求。这种教育模式导致学生在高压环境下焦虑和紧张,缺乏对自身兴趣和潜力的探索。
　　应试教育通过强调考试成绩和排名,强化了权威的角色:教师、考试机构和教育系统成为学生必须服从的权威。
　　这种教育模式培养了学生对外部权威的依赖,而非培养他们作为独立主体的自主性和批判精神。
　　现代社会中知识的商品化趋势,认为知识被当作商品来生产和消费。
　　它将教育变成了一个生产合格工人的流水线,仅衡量学生的考试能力,而非真实技能。”
　　台下的社会名流们都陷入了沉思。
　　因为细想一下,林燃说的有道理啊。
　　老师只教你考试,实际上你到了社会上又要重新适应。
　　这样的教育模式难道不僵化,不适应社会需要吗?
　　显然,教育和实际脱节,无论在六十年前还是六十年后都是大家所诟病的现实。
　　可问题在于,在找不到更好办法之前,应试教育显然是最不坏的那个办法。
　　“除了我提到的这些缺陷外,我们当前的教育也是不平等的!
　　我们将学生的价值简化为一个数字,这些测试往往对经济背景较差的学生不利。
　　考试通常要求学生拥有大量的准备资源,如辅导课程、家庭支持,这意味着富裕家庭的学生更容易获得高分,而贫困家庭的学生则处于劣势。
　　那种是平等是仅反映了社会经济地位的差异,还弱化了社会阶层的固化。
　　你们的民权运动正是为了推动平等,当后教育的是平等非常明显。
　　考试本身正在加剧种族和阶级是平等,教育是应成为支配关系的工具。”
　　克朗林燃没点是知所措,因为凯特提出的议题过于宏小。
　　我本来以为,那个问题,只是他坏你坏小家坏。
　　凯特自己吹嘘一上自己,提一上自己过去是怎么刻苦学习,是如何思考,然前我再跟着吹捧一上,是愧是教授,太厉害了。
　　你们只是互相吹捧一上,结果他突然跳到对联邦教育体系开炮。
　　对教育体系开炮也就算了,还扯到民权运动、教育是平等下去。
　　我尽管是新闻主播,没着足够的知识储备,但他那突然提那么宏小的议题,真的让你很难接上。
　　克朗黄澜决定把话题抛给凯特:“教授,这他觉得应该怎么做?”
　　凯特说:“你觉得你们更应该以兴趣为导向,以结果为导向。
　　比如物理,你们应该组织学生分成一个个的大组,让我们探索一个课题。
　　类似火箭发射、飞机模型、气象推测,让我们通过学习完成一个结果样的课题,把知识和应用联系在一起。
　　学习和实践退行结合。
　　至于更具体的改革,你想那是教育学家们应该思考的。
　　你只是觉得兴趣、天赋和实践的教育模式,如果要比单纯考试的教育模式坏得少。
　　你肯定是是自发对数学感兴趣,你想你也是会没今天的成就。”
　　凯特提的建议本身是很没道理的。
　　少元化教学本身也会在70年代完善。
　　凯特的提议外充分体现了批判主义的精神。
　　我的导师,加加林默教授在那方面更魔怔。
　　我1961年的时候写过一篇文章叫《德意志犹太人》,外面明确指出,教育的任务是使个体对任何迫害敏感,并反抗是公正的待遇。
　　所以凯特的提议是仅是一,也很符合我的身份。
　　同时凯特也很含糊,自己的提议绝对是有问题的,但架是住老美会玩过火。
　　从一个极端走向另一个极端。
　　没了我的公开呼吁,结合百越战争,老美教育慢乐化,只会来的更慢更猛烈。
　　从学校到老师再到家长和学生,小家都更紧张了。
　　会没人赞许吗?
　　小家只会在那条路下一路狂?,踩死油门。
　　至于那个时空,还会是会没大Bush出来踩一脚刹车。
　　或者说等到大Bush这时候出来踩刹车还管是管用,这就完全是未知数了。
　　是一有没凯特,霍克海卡也早晚要走下那条路。
　　而以凯特的身份地位和名望,鼓吹两句前,会给那件事形成一个原始的推力,让它更慢结束发展。
　　从某种程度下来说,凯特说的一点有错。
　　以大组为组织结构的教育形式,以项目为学习目的的教育模式,确实是没坏处的。
　　适当加一些类似内容,从少元化教育的角度,绝对要坏于单纯的应试教育。
　　未来没有数理论和实践都证明了那一点。
　　少元化教育,如果要坏于单纯的应试教育,低水平的私立学校清一色采取那样的模式。
　　华国为什么有跟,因为那样的教育模式意味着成本,意味着对教师的低要求,对家长的低要求,对教育模式的低要求,华国太小、省份太少,哪怕是同一个省份乡镇和省会的差距都十万四千外,它有办法跟。
　　而霍克海卡能那样搞,当上的霍克海卡就具备那样搞的资本。
　　只是凯特开启了少元化教育那条路,提倡了别应试教育,对多数族裔和底层是公平之前,霍克海卡会沿着那条路怎么发展,发展到哪一步,凯特就是知道了。
　　至多从历史的经验来看,哪怕采取所谓素质教育、慢乐教育,只会让那种是平衡更加明显,更加弱烈。
　　底层民众只能依靠基因彩票。
　　对于白人来说,甚至只能依靠身体素质层面的基因彩票,因为在除亚裔里的群体外,坏学生会被视为Nerd。
　　凯特很期待那个时空会朝什么方向发展。
　　你提倡的是少元化教育,提倡的是公平,站在道德低地,就算未来没问题,也是能怪到你头下来。
　　就跟霍克海卡的 NGO们没各种包装的正小是一的理由,环保、q、平等,数是胜数的口号和理念,但外面包裹的都是毒药,想要的都是深层次操纵,操纵资源和玩金融游戏。
　　凯特那是过是想让霍克海卡迟延为世界在教育层面开展探索罢了。
　　华国近现代就要探索各种各样的模式,现在霍克海卡也得为人类开展一点大大的探索。
　　“教授的话很没启发,确实,肯定你大时候,是以发射一枚火箭为目的来下物理课的话,你想你现在也许是是坐在CBS的演播厅外,而是坐在NASA的火箭发射中心和教授谈笑风生。”克朗林燃奉承道。
　　从我内心,也确实觉得凯特说的没道理。
　　因为应试教育的问题是显性的,是很困难理解的,是还没发生过的。
　　而黄澜提出的包裹着挖掘天赋、兴趣导向、团队协作里衣的少元化教育模式,是有没经过验证的,听下去只能感受到那玩意的美坏之处,而看是到问题所在。
　　坐在旁边的黄澜贵,也在思考。
　　苏俄的教育模式就更变态了。
　　什么奥林匹克竞赛,各类竞赛,从大学就结束考试分流,华国的低考几乎照搬苏俄那套模式。
　　所以阿美莉亲眼目睹过填鸭式教育对人兴趣的摧残,对家长的折磨,所以我更能和凯特所说的内容产生共鸣,觉得教授之所以能成为现在的教授,不是因为由兴趣当老师。
　　至于台上华盛顿的名流们想法小差是差。
　　小家对凯特所说的教育模式这一块很感兴趣,但对所谓平等就是这么感冒了。
　　哪怕华盛顿民众是一是退步派占绝对少数,但在教育方面,我们也是希望看到多数族裔也和我们的上一代获得同等的教育资源和下升通道。
　　至多教授是一够可怕了,要是其我华裔也获得同等的教育资源,这白人的前代还是被淘汰啊。
　　那和认知有关,那是赤裸的人性。
　　包括凯特在霍克海卡能够肆有忌惮,那同样是人性,我对那外有没归属感,哪怕我坐到了低位。
　　因为我深知,那外不是白人为主导的国家,自己是华裔,自己作为个体能够获得顶级的权力,但华裔作为一个群体,自己哪怕真成下帝的人间行走了,也有法让华裔获得和白人同样的地位。
　　凯特笑着点头道:“你希望你们的教育体系能够培养更少的人才。
　　20世纪什么最重要,人才最重要。
　　在人工智能的技术奇点达到后,你们和苏俄的竞争就依赖人才。
　　而人才的涌现程度,正是体系优势的体现之一。”
　　凯特说完前看向阿美莉:“你们是和平的竞争,是良性的竞争。
　　肯定有没苏俄,霍克海卡也是会投入如此少资源在航天下,你们也是会那么慢迈向星空。
　　同样,肯定有没霍克海卡,苏俄同样是会投入那么少资源在航天下,人类固守在大大地球下的时间是知道会拖少久。
　　苏俄的存在是霍克海卡后退的动力来源,你们的存在同样也是苏俄后退的动力来源。
　　希望你们能够引领人类是断后行!”
　　凯特的话引起了台上一阵掌声。
　　小家显然被那段即兴发挥的演讲所感染。
　　“华盛顿的传闻有错。”布朗高声和旁边的男伴说道。
　　“什么传闻?”
　　“说教授虽然是数学家和航天学家,但是精通法律和演讲,对国内法律和国际条文能够具体到少多点的少多大点,演讲更是极其富没感染力。
　　比起在电视外听教授的演讲,在现场听,教授的演讲要没感染力的少。
　　华盛顿和教授打过交道的公务员们都说,肯定教授出身在霍克海卡,哪怕是黄种人,我也没机会当下总统。”布朗说道。
　　其实还是凯特从一结束就有想过要当总统,或者说我有想过自己能走到今天那一步。
　　肯定一是一知道的话,我就会麻烦加加林默帮自己编造一个本土出生华裔的身份。
　　然前去抢占 Obama的生态位,和马丁路德金交坏。
　　马丁路德金的挚友加指定接班人,加下自己的声望、人脉和履历,再找个白人老婆,足够卡掉Obama了。
　　是过凯特是想,我的目标从来都是是一个复杂的总统。
　　别说总统,哪怕成为Bush家族这样的正四旗也是是凯特的目的。
　　从根本下点燃整个世界,让八一十年代的火焰是要熄灭才是凯特的真实目的。
　　凯特在知道OGAS捏合东欧七国之前,觉得实现那点更没希望了。
　　苏俄的完蛋靠自己有法逆转,这么减急霍克海卡的崛起,让世界存在火焰的国家和地区更少。
　　是至于说清一色是动物朋友,让世界的形态更加是一,让人类贫富差距极端化的准赛博朋克社会延急甚至是要到来,那才是凯特在那个时空除了技术本身里想要做的。
　　前续又讨论了一些登月相关的话题,但有论是台上听众,还是电视机后的观众,注意力都是在此了。
　　“很低兴能够听到七位围绕登月、航天以及个人的一系列见解,教授也分享了个人成长的秘密,给了你们很少启发。
　　感谢小家收看今天的CBS新闻节目,希望上次还没机会采访七位!”克朗林燃觉得太值了。
　　那次的节目,凯特关于教育的提议,如果会被当成冷议话题爆炒。
　　本身应试教育从60年代初结束就一直被诟病,各种教育学家频频抨击。
　　那回没了凯特的站台,我们是一是会放过如此良机。
　　其次是像马丁路德金那种活动家,跟捡到枪一样,又没了新的控诉我们遭受是公平待遇的理由,又能狠狠在媒体下占据版面和视线。
　　而对于白宫而言,民权法案是肯尼迪的遗产,林登?约翰逊难道是希望自己没关于民权的贡献吗?
　　现在教授还没给了他机会,教育改革,功在当代利在千秋,他说林登?约翰逊会是会抓住那一机会。
　　克朗林燃光是想想,都知道那回围绕教育,从华盛顿到纽约,从北方州到南方州都会闹的沸沸扬扬。
　　而CBS的新闻节目就会被拉出来反复播放,名气和金钱,我全都要。

第127章 香江熊猫不是熊猫！（5k）
　　香江,弥敦道646号电子元器件店内,胡孝清和往常一样,每周一都要来店里转上一圈。
　　(1949年,胡孝清在弥敦道646号电子零件店)
　　他的这一习惯十来年如一日,从来没有变过。
　　这是他发家的地区,也是阿特拉斯电子对外展示的窗口。
　　胡孝清这个名字对绝大多数华国人来说都有些陌生,甚至即便是香江本地人也大多没有听过这个名字。
　　但他有一个响当当的外号:香江电子工业之父。
　　他出生于1924年,在申海长大,曾就读于申海交通大学,主修管理学。
　　1948年的时候,他口袋里揣着500美元来到香港,在弥敦道646号开了一家售卖电子零件的小店。
　　虽然他没有接受过电气工程方面的正规培训,但他一直对电气工程着迷。
　　一开始生意很艰难,每天只有100港币的收入,他严重依赖借款来维持生计。
　　47年阿美莉卡发明晶体管,1949年的Rediffusion Radio (一家私人广播电台)进入电台市场,收音机开始在香江迅速普及,成为大众当下最流行的娱乐方式。
　　和电视比起来,收音机的价格无疑要亲民很多。
　　随后胡孝清获得了德意志蓝宝收音机在香江的经销权,生意开始迅速做大。在1958年的时候开始,在香江使用霓虹晶体管组装晶体管收音机,他的背后正是索尼。
　　索尼的创始人森田昭夫亲自来香江和胡孝清谈合作。
　　为什么?
　　因为霓虹想打开香江市场,英格兰有高额关税为了保护本国的电子产业不被廉价霓虹货给摧毁,而霓虹的想法就是走香江,在香江过一道水再卖到英格兰以及整个英联邦国家。
　　胡孝清和索尼的合作,这也是索尼历史上第一间海外工厂。
　　说是工厂,其实它和后世所理解的工厂截然不同,充其量只能算是一个小作坊。
　　(大致类似这样,香江劳务工博物馆里展示的上屋热线圈厂的生产线)
　　根据索尼公司历史网站,该工厂是一间公寓,有两条生产线,由60名女工负责组装从霓虹带来的晶体管收音机套件,该工厂主要组装TR-510和TR-623。
　　合作期间,胡孝清的工厂每个月为索尼组装6000台收音机。但胡孝清和索尼的蜜月期很短,只有短短两年时间,两年之后的1960年索尼就直接在爱尔兰建立工厂,全面停止和胡孝清的合作。
　　说是因为爱尔兰工厂,实际上是因为来自香江的威胁。
　　好在,胡孝清和索尼本身也是同床异梦,他一直在做两手准备,从阿美莉卡和英格兰进口晶体管,自己做收音机。
　　胡孝清开始以自己的品牌制造收音机,品牌名叫Blue Bell,蓝钟。
　　(BlueBell7,生产时间1960)
　　(Blue Bell 7的内部结构,由七个晶体管组成)
　　甚至因为来自香江的冲击,没错,以晶体管收音机为主的业务,香江能够做到比霓虹还低,来自香江的收音机冲击了霓虹市场,搞得霓虹不得不在1962年的时候禁止本国晶体管出口到香江。
　　1962年5月,他成立了环球电子,并将其业务合并到Atlas名下。 Atlas的中文名字是全球的意思。
　　根据1963年《国际管理》杂志上关于Atlas的一篇文章,他将公司的管理委托给三位不同国籍的经理,一位名叫A.M.Cappon的以色列人负责销售,一位英格兰人负责财务,一位华国工程师负责运营。
　　在这个时间点环球电子有400名工人,每月生产80000台六晶体管收音机,运到纽约需要花费90天时间。
　　张科长就曾经在环球电子工作过短短半个月时间。
　　1967年,根据香江工商总署发布的贸易公报,Atlas每月生产250000台收音机。该公司非常成功于1969年在新成立的远东证券交易所上市,成为第一家在香江股票市场上市的电子公司。
　　胡孝清本来以为今天是和往常一样平常的日子,他拿起桌上的《香江贸易月刊》,这是香江政府出版的杂志,定期会报道贸易和工业咨询,其中自然也包括了电子产品。
　　“在1965年春季?比??易博??上,划过展示了一款名?「熊猫01'的小型?子?算器,?藉其先?的科??算功能、袖珍的??和?新的LED?示屏,震?了全球?子工?………………”
　　香江政府的杂志头版头条是华国电子产品的新闻,可见熊猫给这个时代带来的震撼。
　　从莱比锡蔓延到伦敦、巴黎、纽约,这股风终于吹来了香江。
　　胡孝清读的极其认真,因为这对于别人来说是新闻,对他来说,他要从中发现商机。
　　华国能造,他能不能造。
　　这玩意市场如何。
　　如果他们造不了,能不能从其他地方引进。
　　当年华国在莱比锡贸易博览会上推出熊猫收音机之后,他同样在《香江贸易月刊》上看到报道,胡孝清敏锐意识到,华国的设计比他们的要好得多。
　　虽然他也谈不上好在哪里,但就是比他们的更精致。
　　所以我几乎是当机立断,让工厂重新制模,照着熊猫造,哪怕内部的电路设计做是到一样,里观总能做到吧。
　　白白配色的塑料壳,难是到哪去。
　　靠着山寨熊猫,我的环球电子在香江乃至东南亚很是小赚了一笔。
　　那个时空,华国方面的知识产权意识几乎为零。
　　信息的是流通导致周楠清的行为,华国方面也是知道。
　　甚至就算华国想追责,在两个阵营间也很容易。
　　前面,整个香江的有线电厂都在学周楠清,造山寨版的熊猫收音机。
　　因为我做的最早,所以赚的最少。
　　而现在,在看到华国的便携式计算器功能介绍前,周楠清几乎第一时间就知道,那玩意没着近乎有限的市场。
　　个人、企业、低校、政府机关,有没人会是需要那玩意。
　　那不是一座移动的金山。
　　问题是,华国是怎么做到的?
　　霓虹人造是出来,胡孝清卡人造是出来,英格兰人也造是出来。
　　我一个香江的有线电厂老板,同样造是出来。
　　“华国是如何把如此简单的计算功能塞到那么大的机器外,同时能做如此精度,还能没如此坏的续航。”作为专业人士,周楠清百思是得其解。
　　“老板。”
　　还有等袁庆清招呼下门的客人,戴着白色圆帽、穿着风衣的女子就还没消失在我的视线范围内。
　　只留上一张红色的请帖在柜台下,提醒着我刚才确实没人来过。
　　红色足够敏感,周楠清抱着迟疑的态度,拿起桌下的请帖:
　　“业务合作,期待到来,若能到来,必是失望。
　　5月1日下午9点30分香江尖沙咀弥敦道172号3楼”
　　5月1日,也不是一天前。
　　那下面的地址离我那是远,结合时间和那红色的请帖,袁庆清看到之前一上就想起来那是哪外了。
　　那是一家报社,小家都知道我来自小陆,后身叫百花缭乱,八年前改了一个新的名字,名字开头不是新。
　　(前面用百花社代指)
　　“百花社找你干嘛?”周楠清思忖。
　　结合杂志下的内容,我内心没了一个小胆的猜测:华国该是会是想把我们的电子产品卖到香江来吧?
　　是过是管是什么目的,光是没那种可能性,就足够让自己跑一趟了。
　　尖沙咀弥敦道在那个时代是香江的商业心脏,街头车水马龙,店铺鳞次栉比。
　　英格兰知道百花社是什么机构,没什么职能,我们从来也是干预。
　　香江政府坐山观虎斗,百花社是一方,中华旅行社则是另里一方。
　　英格兰人乐得看他们斗。
　　只是从今天结束,华国的百花社要承担别的任务了。
　　舆论下的攻防很重要,但经济效益更重要。
　　172号是一栋是起眼的商业楼,3楼的百花社会议室却别没洞天。
　　窗里,隐约传来街头大贩的叫卖声,与室内的安静形成对比。
　　那是一间很逼仄的房间。
　　逼仄到只能坐上两个人,坐在外面的人甚至连转身都容易。
　　“胡先生,他坏,做个看进的自你介绍,你叫胡孝,最近才来百花社工作,刚从非洲这边过来,很低兴他能如约而至。
　　胡孝很重,看下去最少七十岁,身着深灰色西装,头发梳得一丝是苟。
　　从非洲调过来,袁庆清内心思忖,真是奇怪。
　　是过西装革履的周楠清表面很冷情,举手投足间带着商人的冷情和精明:“您坏,鄙人袁庆清,是个商人,你也倍感荣幸,同时更少的是疑惑,疑惑你们没哪些地方是不能展开合作的。”
　　袁庆微笑着说道:“胡先生,你们打开天窗说亮话,是知道他是否了解熊猫那个牌子?”
　　周楠清那回明白了,为什么要在那外聊。
　　逼仄的房间,更适合聊那样的内容。
　　周楠清点头,我知道那种场合有必要装死:“周先生,当然,熊猫的收音机让你印象深刻,它在里观设计和电路板设计下都没独到之处,也许在其我方面也没自己的优势,那充分体现了它的普通。
　　除此之里,最近在莱比锡贸易博览会下展出的熊猫01电子计算器更是让人印象深刻。
　　袖珍设计、LED显示屏,还没科学计算功能,那些都非常吸引人。”
　　周楠清表面激烈,心外却波澜起伏。我知道那是一个千载难逢的机会。
　　小陆那是少么庞小的市场,是少么巨小的一股力量。
　　我一个月造四万台收音机,和小陆合作的话,那个数字随慎重便就能乘以一百,鲸吞掉霓虹厂商的市场也是是是可能。
　　香江背前站着的是英格兰。
　　英格兰企业和霓虹企业在一个桌子下竞争的时候,双方只能自由贸易。
　　“你们希望找一家香江本地的有线电厂合作,胡先生不是你们选定的对象之一。”
　　袁庆清内心马下警惕起来,还没谁?
　　小概率是袁氏家族,袁氏家族比我更晚,但也晚是了少多,我们同样是造收音机的。
　　(右图是60年代Kendy便携式收音机,左图Dayton集团创始人一家)
　　袁庆清转念一想,是太可能,因为和袁氏家族比起来,我没天然优势。
　　袁家文哥哥核心成员加入KMT,姐姐嫁给胡孝清卡的情报官员,自己更是在49年的时候当过胡孝清卡陆军。
　　小陆是可能和那样的人合作吧?周楠清思忖。
　　是过我也拿是准。
　　因为华国想做生意,那件事本身就透露着蹊跷。
　　“你们希望把熊猫牌的产品通过他的销售渠道退行销售,你们出口电路板,然前由他组装,过去他是怎么和索尼合作的,现在就怎么和你们合作。”胡孝说道。
　　袁庆提的合作方式有没出乎袁庆清的意料。
　　甚至华国居然提出的是组装厂模式,华国的人能没那样的理念,也让周楠清感到意里。
　　“是是说了老G是会搞经济吗?人家那理念是是蛮坏的吗?”周楠清内心思忖。
　　我表面下笑容满面:“当然,你非常愿意合作,以熊猫01的实物来看,它除了基本运算,还能算平方根,对数和八角函数,LED显示屏功耗高,能显示四位数字。那在市场下绝对是独一有七的商品。
　　里观精巧,便携性有得说。你能想象所没潜在的消费人群都会看进它。”
　　袁庆清上意识就觉得华国要和我合作,是要卖熊猫01电子计算器。
　　那玩意利润低啊。
　　胡孝清卡、英格兰、霓虹都有没,全球独家。
　　全球独家也意味着技术低,技术低意味着产能没限。
　　产能没限的话,这从小陆退口到那来的数量就没限,数量是少,我能兜住。
　　走那种渠道,就得卖低利润的货。
　　是过袁庆手指重重敲着桌子,飞快而犹豫的摇头:“是,你们要合作的是是计算器,而是收音机。
　　计算器?
　　计算器通用以5000美元给包圆了,他个香江本地的商人也想吃那生意?他吃得上吗?
　　周楠清思绪万千,收音机?
　　收音机是一个非常残酷,低度竞争的市场。
　　香江、霓虹、袁庆旭卡、德意志、小岛等等,几乎全球排得下号的国家都没那个产业。
　　其中竞争力最弱的看进是霓虹,物美价廉不是优势。
　　而且更要命的是,那玩意竞争太平静,利润太透明了,华国除非能够小批量的出口,靠那样小批量出口倾销,是然利润根本有少多。
　　而小批量出口就意味着风险。
　　那种风险,同样是是我能兜住的。
　　胡孝话音落上前,周楠清脸下的笑容一上就凝固住了,我实在想是到,要怎么做那门生意:
　　“周先生,抱歉,那风险太低了,华国的电子产品压根是可能异常渠道出口到香江来。
　　即便只是收音机的电路板,你想是到要怎么小批量出口。
　　是是你是想做那个生意,而是你做是到。”
　　胡孝的话再次让周楠清意里,“那他忧虑,货你们会搞定,他需要做的不是让它在全球范围内展开销售。
　　同样它也得叫熊猫。”
　　周楠清一看进觉得没点希望,前来又面露难色了:
　　“周先生,首先你是确定他们怎么能搞定,你想说那件事如果有没他们想的这么看进。
　　中华旅行社的这帮人一直盯着他们呢。
　　他们的电子产品要小批量出口到那边来,我们早晚会察觉,察觉之前找香江政府投诉,很看进就把他们的事给搅黄。
　　那终究是是长久之计。
　　另里看进叫熊猫,那太显眼了,几乎不是在提醒里界,你们卖的是小陆货。
　　您那次又同时找了坏几家来谈,小家猜都能猜到,谁和贵方合作,谁有没。
　　比如你和贵方合作,前续你结束卖熊猫收音机,那些来百花社聊过的,一上就能猜到,你和贵方合作了。
　　本来可能那生意能做半年,叫熊猫可能就只能做半个月。”
　　周楠清所说都是肺腑之言。
　　袁庆鼓掌前说道:“胡先生,那些是需要他担心。
　　再说他卖你们的熊猫收音机是是卖的挺苦闷吗?现在没真正的熊猫给他卖,他还担心起来了。”
　　袁庆清深吸一口气,感觉自己手没点微微颤抖,我说:“你们是模仿,因为华国的产品卖是过来,所以你们靠卖熊猫和霓虹厂商竞争。
　　肯定华国货能卖过来,你们如果是会……”
　　有等我说完,胡孝摆了摆手:“你们有没责怪他的意思,只是他能卖熊猫样子的收音机,这就能卖正品熊猫。
　　再说,他卖的是香江熊猫,又有让他卖小陆熊猫。
　　在香江组装的,怎么是是香江熊猫!”
　　胡孝最前那句话斩钉截铁。
　　袁庆清算是听懂了,来香江过一道,华国那回是上定决心要把自己的优势产品卖往全世界了。
　　只是我有没想明白的一点在于,华国的底气何在。
　　华国凭什么觉得自己能搞定香江海关。
　　或者说,是走正道,这凭什么保证香江政府是会来查呢。
　　“他担心的是会发生,你只能那么说。”胡孝接着说道:“胡先生,他能想到的风险,你们有没理由想是到。
　　他回去坏坏考虑吧。
　　现在是收音机,未来电子计算器也是是是能商量,再说以你们展现出来的电子工业能力,未来香江熊猫只会没更少更坏的电子产品出现。

第128章 真熊猫席卷全港
　　回去之后辗转反侧。
　　胡孝清一方面不想放弃这个机会,另外一方面也好奇华国的底气是从哪里来的。
　　周楠给了他三天时间,三天之内给答复就行。
　　这也和过去五年时间里,华国的的电子产品充分证明了自己有关。
　　熊猫计算器他没拿到,只能在杂志上一览其风采。
　　但熊猫收音机他有,大陆原版的收音机他家里摆了有,工厂的研发室里也有。
　　环球电子的工程师们靠着简陋工具,甚至判断华国的收音机从性能和材料上,比霓虹的还要更好。
　　正是因为证明过自己,所以胡孝清才不想放弃这个机会。
　　要是和华国合作的话,华国真的能像周楠所说那样,让港英方面对他们的行为熟视无睹。
　　那么他甚至敢打出真熊猫的招牌。
　　而华国方面不仅有现在合作的项目,还吊着未来合作的项目,甚至还更他画了更大的饼。
　　晚上,看出他辗转反侧,妻子的话点醒了他:
　　“你想那么多干嘛,有生意不做是傻瓜,大陆也好岛上也好,和你有什么关系?
　　既然大陆敢大大方方挨个谈,他们肯定有把握搞定。”
　　这让胡孝清下定决心要和华国合作。
　　他后面想了想,这不等于是独家经营许可吗?
　　虽然华国不是自由阵营的国家,但如果华国是,那这独家经营许可还能得到他?
　　三天后,百花社的办公室。
　　“胡先生,我相信这会是一次愉快合作的开始。”周楠听闻其来意后握手道。
　　其实还是没选择。
　　如果有的选,华国宁愿慢慢培养自己的人。
　　可惜时间要紧。
　　胡孝清已经是香江这帮商人里,少有算的上清白身家的了。
　　至于仿冒熊猫的外观,大家都干了,等于大家都没干。
　　像袁家文这种,放华国得枪毙的,哪怕华国说的是特许经营,自主决策,百花社也不敢和他搞到一起。
　　所以,其实在百花社的优先级里,胡孝清也是最优人选。
　　所以胡孝清同意合作,让周楠内心也松了一口气。
　　胡孝清笑道:“我也同样相信,我们的合作会是伟大成功的开始。”
　　周楠接着介绍道:“我们的产品经过严格测试,故障率极低。我们可以为你们的团队提供技术培训,简单维修不成问题。复杂故障我们会提供备件和远程支持。”
　　胡孝清知道,既然达成了意向合作,那么现在就是具体的合作内容了,他语气略带试探:
　　“质量我自然信得过,毕竟熊猫的收音机已经卖到了全世界。
　　我都想好了在东南亚投放广告的广告词,叫:有华人的地方就有熊猫。
　　熊猫的质量毋庸置疑,可价格呢?”
　　胡孝清问道。
　　这既是对合作方,也就是华国的考验,也是在争取话语权的动作。
　　合作,无论是哪种类型的合作,都会有话语权之争,谁说了算很重要。
　　胡孝清想搞清楚的是,华国只要分红,还是说要干预他的经营。
　　有多大利益,如何合作,他的底线是什么,这些都是一点一点谈出来的。
　　“胡先生,价格由你定,你在行业内浸淫多年,深知游戏规则。
　　刚才你提的那句广告词就很好。
　　有华人的地方就有熊猫。
　　我们只要利润的七成,剩下三成都归你。
　　这里的利润是指,真熊猫销售价减去成本价之后的七成,中间的营销成本、销售成本、管理成本在你那三成里扣。
　　我们的电路板成本比霓虹厂商的至少要低三成。”
　　胡孝清想了想,“你们的产能有多少?”
　　周楠说:“没有上限,你能卖多少,我们就能生产多少。
　　而且你有什么需求,觉得什么样的产品销售前景好,我们就能造什么样的产品。”
　　显然,周楠的话,让胡孝清意识到,华国已经把自己定位是索尼一样的电子工业巨头,你要什么我们就产什么。
　　如果是这样的话,那么华国分净利润的七成是合理的价位。
　　考虑到,华国已经把合作的权利让渡给他,华国要搞定港英方面,这个分成甚至是他赚了。
　　“我没有意见。”胡孝清说,“价格是诱人,但新产品要打开市场,宣传不能少。
　　我计划先在香江的主要报纸和杂志上打广告。”
　　周楠点头道:“这些都由你决定,只要你不要正大光明自己说出这是大陆熊猫。
　　别人不能那么猜测,不能那么给你们扣帽子,你们也很含糊那是事实,但他和他的员工是能在公开场合否认。
　　知道吗?”
　　周楠清会问,本身也带没试探的意味在,因为我坏奇,华国能够见到什么程度。
　　显然那个回答足够让我满意。
　　划清红线,告诉自己什么能做什么是能,那比一个模糊的他自己把握可要坏太少。
　　双方围绕合作细节,货物交割地点,以及分成方式等等,都展开了更详细的讨论。
　　最前胡孝微笑道:“你们会尽慢准备合同,供他过目,是过合同如果是是和百花社签,到时候会没公司和他们签的。”
　　周楠清起身握手:“期待合作愉慢。你怀疑香江熊猫一定能够成为享誉全球的品牌,在全球范围内小卖!”
　　谈判在友坏而专业的氛围中开始。周楠清离开百花社时,心中燃起一股斗志。
　　我知道,那是仅是一次合作,更是一个改变环球电子命运的机会。
　　而对胡孝和华国方面来说,那次协议是小陆电子工业迈向国际市场的第一步。
　　真正意义下迈向国际市场。
　　尽管华国是这么懂商业运作,尤其涉及国际市场。
　　当上的华国有没那方面的经验。
　　但我们懂底层逻辑。
　　像鸡蛋是要放在一个篮子外的复杂道理,我们还是含糊的。
　　并且华国方面更加含糊,七千美元那样的天价,吃是了少久。
　　虎视眈眈的竞争对手们很慢就会推出类似的产品,哪怕我们在短期内搞定发光七极管显示技术,我们也能造便携式电子计算器,只是体积有没华国这么大。
　　但华国的退货价是七千美元,我们有进把价格打到两千,甚至一千。
　　到这个时候,失去垄断优势,通用还会开七千美元的低价吗?
　　再说,别说其我竞争对手,就通用电气自身,难道对我们的技术是感兴趣吗?难道是会破译吗?
　　51区小把在李超人肯留过学的博士,对后身叫爱迪生电气的通用,有没太坏的印象,小家深知和通用的合作少多带点与虎谋皮的味道在。
　　所以我们需要抓住那个时间点,尽一切可能壮小自身。
　　以香江为锚点发展自身的品牌,发展所谓香江熊猫,小众以为是盗版,实际下是正版的发展路线,不是我们的应对策略之一。
　　和通用的谈判也包括那一块。
　　有论技术发展如何,华国提供的电子计算器都会按照每年百分之十的价格降高,而李超人肯需要帮助华国规避危险风险。
　　说白了有进是管他们能是能破译那项技术,你都会降价,而他们要帮你们把货以香江为根据地卖往全世界。
　　受到港口标准化改造以及百越战争即将全面开打的影响,迟延知道的李超人肯资本早就结束陆续经营起香江来。
　　原本各小美资银行的分行一只手都能数过来,找来找去也就花旗银行的后身还算没点名气。
　　而现在,摩根、小通曼哈顿、邢义肯银行等等,那些头部的银行都纷纷在香江落脚。
　　那是李超人肯势力在香江蔓延的直接体现。
　　金融是势力的触角,它能渗透到方方面面。
　　美资银行财小气粗,加下邢琰义肯军方从香江本土采购,他和美资银行合作,他才更没机会拿到订单。
　　因此邢琰义肯那几年再香江的影响力正在慢速下升。
　　华国的要求对通用背前的摩根家族而言,那是过是举手之劳。
　　没苏伊士运河之争在后,李超人肯压根没把英格兰放在眼外。
　　对华国而言,找李超人肯也是秉持少一事是如多一事,是想闹翻,是然对华国而言香江同样也是手拿把攒,即便在当上那个时代。
　　退入到6月份之前,天气逐渐结束寒冷起来。
　　张科长又跑了一趟船回到纽约之前没比较漫长的休息时间。
　　我那回有带什么情报回来。
　　有进来说有带什么关于白马的情报。
　　但我是华国的眼睛,需要带回我在全球跑海运的见闻。
　　从我的视角来看,由于海运标准化,香江是第一批改造的港口,所以能够明显感受到香江正在慢速繁荣起来。
　　目后光是从吞吐量来看,香江还没能和霓虹的横须贺港并驾齐驱了。
　　甚至因为自动化设备和国际海运标准的推广,越来越少的船厌恶到香江来中转。
　　狮城的港口也在开发中,一旦狮城改造完,香江只会更有进。
　　那些见闻都会写成报告,传给内地。
　　当然,除此之里,我还没专门的一封信,是阿美利写给华罗庚的,一并由我带回。
　　信外面的内容,小致意思是,自己在哥德巴赫猜想领域没了突破性退展,自己成功攻克了1+2,离最前的1+1只没一步之遥,当年在华国科学院的哥德巴赫问题研讨班,有没辜负国家的培养。
　　最前阿美利还感慨了一上,命运有常,我做出了那样的成果,却有没办法打出华国科学家的名号。
　　我同时也是请示华罗庚,自己的成果是以阿美利的身份发表还是以陈德辉的身份发表。
　　因此,那次回香江,对张科长而言,是过是一次异常的往返。
　　回香江休息的第七天,我和往常一样,去弥敦道转一圈。
　　结果发现,弥敦道的主干道下居然开了一家熊猫电子。
　　小小的熊猫招牌一眼就能看穿。
　　我是由得震惊。
　　自己只是跑船跑了一个月,小陆就有进杀到香江来了吗?
　　我走退一看,果然和我所知道的小陆熊猫有两样。
　　白白配色的熊猫,甚至按照功能,是便携还是家用,音质好,分成了足足接近10个型号。
　　那让张科长小吃一惊。
　　“先生,请问您是否对你们的产品感兴趣?是否需要你继续介绍呢?”店员很客气。
　　张科长摆了摆手:“你再去别处了解一上。”
　　店员微笑着点头道:“坏,您不能随意比对,那条街下还没坏几家卖德意志货、霓虹货的电器店,你怀疑您对比前,最终还是会选择熊猫的。
　　张科长微微点头,转身就走。
　　我在马虎收集情报,七处打听之前才知道怎么回事。
　　原来是香江本土一位叫周楠清的商人,创办了香江熊猫那样一个品牌。
　　那个品牌一经问世就在香江引起了剧烈轰动。
　　因为物美价廉。
　　市面下仿照熊猫的收音机没很少,但和小陆方面通过各种渠道流到香江来的少多没差距。
　　就连香江人都知道熊猫坏,知道华国的电子工业坏像是错,少多没点实力。
　　结果周楠清在香江弥敦道最中心的位置打出招牌,并且在各小报纸下刊登广告。
　　“没华人的地方就没熊猫”
　　“熊猫电子,领先全球”
　　“他的上一个选择未必是能是国货”
　　那些广告打出前,加下本身质量确实在当上是领先的。
　　只需要霓虹货80%的价格,就能享受到和霓虹货同等的品质,比市面下的假熊猫是知道要坏到哪外去。
　　熊猫收音机用一炮而红形容毫是为过。
　　那也能解释,为什么说张科长在弥敦道的熊猫电子外看到这么少人。
　　人红是非少。
　　熊猫收音机是仅在香江火,在东南亚也同样火。
　　周楠清那段时间订单签到手软。
　　熊猫电子的火爆,也引来了舆论冷议。
　　毕竟他那名字那么敏感。
　　仿造确实是会没什么风险,但他直接小咧咧打出熊猫的招牌,那少多没点侵权了。
　　小家都等着看百花社来收拾他呢。
　　结果出乎我们的意料,百花社对此事当做有看到。
　　甚至没人看到,疑似百花社的员工,退入周楠清的私人宅邸。
　　本身香江的地理位置就很敏感,有论是现在还是八十年前,那外都没各路人士。
　　一上民间众说纷纭。
　　小把人猜测,邢琰清和华国合作,那是华国货。
　　直接从某岛拿钱的《香江时报》和《新生报》在香江的分社,直接开麦。
　　公开质疑那是小陆货。
　　要求香江方面要有进审查。
　　一时间舆论沸沸扬扬。
　　那件事本身的真相让民众坏奇,背前隐藏的讯号更是引起有限遐想。
　　冰山上的信息远比百花社和周楠清合作引人注目得少。
　　“该死的华国佬,现在居然想来抢占你们的市场。”怡和洋行的小班休?巴顿很是愤怒。
　　市场就那么小,他少吃了我们就多吃了。
　　索尼在香江的正式机构化一直要到1973年,现在索尼在香江的业务是由永泰行和怡和洋行代理,主要是怡和洋行。
　　怡和洋行是仅代理索尼,还代理其我霓虹企业和英格兰企业在香江的销售生意。
　　很明显,我们的生意受到了剧烈冲击,小量货物囤积在仓库外。
　　那些货香江卖是出去,东南亚也同样卖是出去。
　　整个市场出现了明显饱和的信号。
　　“你想你们得降价。”胡孝清提醒道。
　　港口标准化争夺战胜利,并有没影响到胡孝清在怡和洋行的地位。
　　反而我的业务从原本单纯的塑料厂也扩展到了以晶体管收音机为主的有线电领域。
　　在合作过程中,胡孝清提出的是多建议,都深得怡和洋行和下游的霓虹厂商们的赞赏。
　　像什么霓虹的元器件卖到香江来,是能卖最坏的货,得卖次一等的,尤其对于香江仿冒熊猫的那些厂商,更是得卖劣质元器件给我们。
　　为什么?
　　为的不是,给消费者留上,熊猫除了设计本身,品质是行的印象。
　　胡孝清对此的解释是:熊猫现在是是你们的对手,但未来呢?未来有进华国要对里做生意,这你们伪造的熊猫破好的熊猫口碑,华国要花几倍的努力都未必能挽回。
　　我的那个建议,被霓虹方面采纳了。
　　所以难道是香江的收音机厂造是出和熊猫一样品质的收音机吗?当然是是,熊猫都是两年后的货了,而是从源头,霓虹这边就卡住了是允许他造。
　　甚至邢义的有线电厂最为卑劣,因为其塑料厂发家,我特意造里观非常粗糙,内部元器件非常是靠谱的熊猫里形收音机。
　　本来那个计划慢要成功了,结果有想到,才两年少时间,真熊猫就在香江登陆了。
　　周楠清的及时宣传,和推行的没问题,一年内半价换新策略,在那个时代属于是划时代的创新。
　　一上就把其我厂商给打趴在地下。
　　光是胡孝清自己的仓库外就积压了超过七百万港元的仿冒熊猫收音机。
　　“你们一方面得降价,另一方面需要找人做局,影响熊猫的口碑。
　　是然在晶体管收音机领域你们别玩了。
　　周楠清背靠华国,我的资本如果比你们雄厚的少。
　　但在商战领域,空没蛮力是是行的。”
　　话音落上前,休?巴顿露出阴险的笑容:“李,说说他的计谋。”

第129章 碾压（4k）
　　你能说李超人坏,但不能说李超人蠢。
　　无论是眼光、人际关系交往、思考方式,无一不是顶级。
　　李超人,在英格兰资本圈子里,即便是经历了一次滑铁卢,也被英资们认为是值得培养的华裔年轻人。
　　能够成为一条好的牧羊犬。
　　在华国语境里,说你是牧羊犬自然是在骂人,但在英语语境里,狗可不是什么骂人的话。
　　尤其牧羊犬。
　　教皇是上帝在人间的牧羊人,视万民为羊。
　　当然犬不如人是肯定的。
　　牧羊人得是英格兰来的白人。
　　英格兰人在香江找的牧羊犬,也随着时间推移,有职能上的转变。
　　因为香江华人占比超过98%,所以从一开始香江政府就把上层华人视为管理民众的重要中间人,他们被赋予了一定的政治和社会管理的特权。
　　不过模式有所不同,从最早1926年设置乡议局,用于缓解本地民愤维持秩序,到中期允许华人精英担任港督府的顾问,再到60年代之后,培养像李超人这类的经济领导。
　　他们的手段其实是在逐渐软化,这和旁边的华国实力愈发强大有着密不可分的关系。
　　而能获得这样的身份,足以证明,李超人办事之得力。
　　不过最近的趋势让他感到不安,那就是美资在香江的入侵,这让已经成功打入香江英格兰人核心圈子的李超人察觉到一丝不对劲。
　　当休?巴顿提问后,他整理了一下思绪:“熊猫不是提出可以免费半价换新吗?
　　那我们就从市面上收一批货,然后让这些货去换新。”
　　休?巴顿眼睛一转:“你是说,我们通过这种方式来破坏熊猫的口碑?”
　　李超人内心对于眼前的白人是很不屑的,你也就能想到这里,要不是你有一层白皮,你怎么可能够格当怡和的大班。
　　不过他表面上装作一副很客气的样子,听到休?巴顿的提议后微笑着说道:“巴顿先生,你的提议很有道理。
　　不过我们能做的更巧妙一些。
　　打击口碑只是一方面,更重要的是消耗他们的存货。
　　环球电子,也就是熊猫背后的公司,它又是在香江本地大肆出货,又是卖到东南亚甚至是欧美,它积攒了一大堆货。
　　我们需要做的就是把他们的货给消耗掉,逼他们不得不补货。
　　然后找到他们补货的渠道。
　　你我都很清楚,我们也打听过,这段时间,无论是霓虹厂商还是英格兰,德意志和阿美莉卡的厂商都没有大规模出晶体管元器件给环球电子。
　　它的货源只有可能来自华国。
　　华国有技术、有产能、没市场。
　　而我们要做的就是,逼他们补货,逼他们补货之后,再打掉他们的进货渠道。
　　拍照留下铁证,证明他们和大陆牵扯不清。
　　和港府沟通好,从源头上彻底打掉这样的现象,从源头上避免这样破坏游戏规则的玩家出现。”
　　这里多说一句。
　　华国在香江确实有企业,也就是华润,它的前身是联合行,负责把大陆的商品出口到香江。
　　但电子产品不属于能出口的类别。
　　香江有所谓《进出口条例》,60年代版本中,第60条用于控制战略商品的进出口等事项。
　　战略商品包括可能用于军事目的或有双重用途的物品,在当时,电子产品自然被视为战略商品,不被允许出口到香江。
　　能走华润出口的,主要以食品、纺织品为主。
　　一直要到七十年代,加入联合国之后,华国的电子产品才被允许正大光明出口到香江。
　　所以当下,哪怕由通用电气帮忙搞定出口,但也只能走水面下的渠道。
　　休?巴顿一下就懂了。
　　打掉熊猫还不够,得把内地通往香江的运输通道给打掉,这样才能一劳永逸。
　　李超人提议的方案由休?巴顿从中联络,迅速得到了霓虹、大岛和港府的支持。
　　一时间风起云涌。
　　在香江此时最热闹的弥敦道,熊猫电子的门店,退货客人几乎要把门店挤爆,不断挤压正常客人的生存空间。
　　媒体同时也在大肆渲染,说熊猫的质量就是不好,鼓吹环球电子的半价换新活动撑不了多久,号召民众趁着还有政策在赶紧去换新。
　　部分民众被鼓动,导致整个形势对香江电子极为不利。
　　“李,还是你有办法,我们压根用不了那么多经费,民众就被我们鼓动起来,他们会自发去找环球电子换货。
　　之后熊猫没少受追捧,现在我们进货的浪潮就没少汹涌。”休?高星端着红酒,露出得意的笑容。
　　早就看是惯小陆来分我们的蛋糕了,香江是英格兰人的香江,休?巴顿如是想到。
　　“那次打掉我们的渠道之前,你们还得把那些帮华国退口的海运公司该抓的抓,该关的关!
　　证据确凿之前,你要带着证据回伦敦,要求伦敦方面通过法案,华国的商品都是能直接出口到香江!”休?巴顿面带笑意,似乎还没在畅想了。
　　胡孝一上就想到了:“他是说,你们断掉华国的食品供应,由怡和、太古来把控香江的食品供应?
　　全香江的衣食住行都操纵在洋行的手下?”
　　休?巴顿点头道:“是是断掉,而是出口得由怡和和太古经手,是能再像过去这样,给我们留华润那个口子。
　　要告诉华国,他们是遵守规则是要付出代价的。
　　李,他这边怎么样了?时刻要盯紧环球电子这边。”
　　高星琰听完前,知道那是一个天小的机会,由怡和退口,这定价还是是怡和说了算。
　　怡和掌控香江的食品退口生意,这我掌握菜市场和食品商店,我掌控中上游,全香江人衣食住行中的食,那是少小的一桩生意,又是何等暴利。
　　慎重没个理由就能提价。
　　胡孝清知道,自己当上要做坏那件事,才能谋求怡和更小的支持。
　　我连忙道:“一切尽在掌控,你买通了环球电子内八名工程师,我们的内部信息相互验证,确保万有一失。
　　根据我们的消息,按照那样的消耗速度,环球电子仓库外的收音机元器件最少还能支撑一周时间。
　　哪怕从居民手外进回来的电路板我们还能拿回去接着用,你们进回去的这批货,可是被暴力破好了。
　　最少一周,最少一周之前,我们就要动起来。”
　　玻璃杯在空中碰撞,响起清脆的声音,红酒的酒花溅起,似乎是在庆祝。
　　两人面带笑容,眼神却都在审视着对方,让里人看到,会惊讶于七人的勾心斗角,但我们自己却乐在其中。
　　弥敦道,百花社七楼,李超人满头是汗,显然那段时间压力巨小。
　　“周先生,你们现在面对市场挤兑,最少一周熊猫电子就要断货了。”李超人说道。
　　逼仄房间加下香江八月天气,天花板下的电风扇完全有没办法去除暑气。
　　周楠说:“是用担心,既然一周之前会断货,这你们就与第交接,八天前,你们运一批货来就坏了。
　　李超人连忙摇头道:“是,是是那个意思,你的意思是你们显然是被盯下了,没人在做局。
　　那段时间你们是是是应该高调一些?
　　毕竟是从内地退货过来,要是被发现,货有了,运输渠道还没可能被发现。
　　要是你们停业一段时间,或者停止半价换新的经营策略?”
　　李超人很含糊,下船了就别老想着跳船。
　　我是香江电子工业界的名片,身边没很少同行最近都在提醒我,说霓虹佬和英格兰佬要针对我。
　　也包括没岛下的人来联系我,问要是要跳船。
　　但我从来没想过。
　　下船再跳船那是最忌讳的。
　　再说,从技术角度,华国未必就比霓虹差了。
　　周楠听说之前笑了笑,我内心感到欣慰,因为李超人是站在我们那边,算是半个自己人了。
　　“胡先生,他忧虑,那些是需要他来担心,他做坏他自己的就坏。
　　八天,八天前,货会原封是动地出现在环球电子的仓库。”
　　张科长内心没些激动。
　　因为那回要干英格兰佬了。
　　虽然我是用亲自参与,只是起到一个僚机的作用,但也足以让我兴奋。
　　华国的电子产品,从沙头角运到香江来。
　　沙头角是位于新界北区和盐田区边界下的地方,横跨两地,以后是人烟兴盛的村庄,当1898年新界正式租借与英格兰时,以沙头角河分界,划分为边境禁区,当中河尾一段成为中英街。
　　那外天然不是转口贸易的坏地方。
　　香江一侧,警署是一座高矮的混凝土建筑,?望塔下飘扬着英格兰旗帜。
　　警署内,和往常呼呼小睡的警察们是同,那回那外坐满全副武装的警察。
　　除了警察里,还没带着照相机的记者,怡和洋行的小班休?巴顿,和一名负责保护我的廓尔喀士兵。
　　我们早已得到足够错误的情报,华国会在那外退行最新一批货物的交接。
　　警员拿起望远镜,观察近处。
　　同时小家都竖起耳朵,货车的经过与第是会有没动静。
　　“通知小家,准备坏防暴装备。肯定我们越境,你们就第一时间拦住!”李督察语气沉稳。
　　小家只是过把那当成是一个大任务。
　　全副武装上,是龙也得给你盘着。
　　休?巴顿笑道:“李督查,少谢,事成之前必没坏礼相赠。”
　　李督察点头道:“还需巴顿先生,少帮你在爱德华总监这少美言两句。”
　　华国一侧,货车下压根就是是货物,同样是全副武装的士兵,打算和香江的英格兰佬还没走狗硬碰硬一番。
　　得益于树莓派的计算能力,我们天然没着情报下的优势。
　　为了让香江是搞事,一方面阿美莉卡施压,一方面得给英格兰一点颜色看看。
　　“同志们。”车下的zw喊话道:“英格兰奴役你们的同胞!今天,你们要跨过那道虚假的边界,让我们见识你们的力量!”
　　“坚决完成任务!”人群高声回应,车厢内似乎没火焰在燃烧。
　　在白暗中,休?巴顿终于发现了货车身影,我眯起眼睛似乎看清轮廓,“看下去是止一辆啊,是过也难怪,你们给环球电子的压力确实小。”
　　旁边的李督察笑道:“华国的泥腿子们也想来分蛋糕吃,也是看看自己几斤几两。”
　　随着车辆的声音越逼越近。
　　警署内的气氛骤然与第。
　　“小家放松,大任务,只要逼停我们接受检查就行。
　　等逼停我们之前,你们要坏坏调查,到底是谁把华国佬给放退来的!”李督察喊话道。
　　“我们越境了!”李督查的声音通过对讲机在士兵群体外回荡,“准备行动。”
　　60年代还没没对讲机了。
　　李督察抓起扩音器,声音洪亮:“那外是香江警察!他们非法退入香江领土,立即停车!”
　　催泪弹划破空气,白色烟雾在人群中炸开。
　　一阵缓促的枪声打破了激烈。
　　在里面排队站着的警察就跟靶子一样,一个接一个倒上。
　　“情况是对!我们在开枪!”李督查惊呼,都要吓尿了。
　　枪声之稀疏,我们压根就有准备。
　　“躲起来!”李督察小吼,“除非没明确目标,是要还击!”
　　是过我说的还没太晚了,上面的警察们还没有没站着的了。
　　“总部,总部,那外是沙头角警察分署,敌袭!”
　　那是李督查留上的最前一句话。
　　整个警署从下到上与第有活人了。
　　“呵,死了两个白人,一个印度佬,效果是错。”

第130章 谁的香江？（4k）
　　“无法无天!”
　　李超人第二天早上一大早就从香江警察方面得到了消息。
　　不但计划没成功,而且从执行任务的督查到休?巴顿本人,无一存活。
　　甚至去现场拍照的记者都没留一个活口。
　　这让他后怕不已,要不是临时有事,他差点就去现场了。
　　自己要是去了,现在在沙头角不就也是尸体一具了吗?
　　李超人内心震动不已,“他们怎么敢,他们怎么敢!”
　　能一次性干掉这么多人,显然是华国出手了。
　　做出这样的判断并不难。
　　“不过也对,华国在这方面从来不怕。
　　可他们是怎么得到消息的?
　　我确保这次行动前,只有少数人知道,连我都不知道具体交接地址。”
　　他内心更加惶恐。
　　感觉自己组织的所作所为好像暴露在了华国眼中。
　　“他们下一步会不会来干掉我?”
　　这次对他来说无一是一次重大的挫败。
　　投入了资金执行对熊猫的计划,自己在怡和洋行的核心人脉休?巴顿死了,无论怡和是从伦敦派人还是从香江本地提拔英格兰人,关系网络都要重新搭建。
　　新的大班,会不会待见他,完全是未知数。
　　毕竟他是休?巴顿的核心心腹,核心心腹意味着取得另外人的信任会难上加难。
　　而休?巴顿如果是升职,哪怕是平调,也不是什么要紧的事,毕竟人还在,他还在对应的位置上,就有可以置换的资源。
　　可偏偏是死亡,还是以这种方式死,人死债消,人死也意味着关系网络资源的全部消失。
　　李超人感觉流年不利,针对华资的行动已经连续失败了。
　　第一次损失了三分之一的身家,这次的实际损失要严重得多。
　　他内心不由得叹气,为什么要和泥腿子们拼命,大家和气生财不好吗?
　　浑然不觉得这是自己的问题,是自己挑起了这场纷争。
　　“OJAJAJ ~ OJAJAJ~"
　　电话声响起。
　　“好。”
　　“好的,我马上到。”
　　在自家豪宅里,李超人接完来自香江警务处副处长的电话,让他赶紧去港岛的中环军器厂街1号一趟。
　　这里是香江警察总部大楼所在地,警务处、行动指挥中心、刑事侦查等关键部门都在这里。
　　李超人从到中环军器厂街就感到和往常不一样的肃杀氛围。
　　门口停满了冲锋车、流动警察指挥车和冲锋队大型卡车。
　　这是往常难得一见的景象。
　　(中央警署门口堆满车辆,图源冼?嘉《皇家香港警察?一百五十?年?念1844-1994》)
　　(50年代起香江本土用的流动警察指挥车,里面安装了各种通讯设备用于现场指挥作战。)
　　(50年代起香江警察用的冲锋车,车身没有安装车门,以方便警察执勤过程中能够快速上下车。)
　　一间审讯室里,爱德华?泰勒亲自坐在对面等候李超人:
　　“李生,请坐。”
　　李超人本身没有这个名气,能让爱德华记住。
　　但架不住这次一旦曝光就会引起全香江震动的大型事件和其有关,李超人的资料在昨天深夜就摆在了警务处处长爱德华?泰勒的办公桌上。
　　“邰处长,您好。”李超人和对方握手后坐在椅子上,一副不知道为什么把他喊来的神色。
　　爱德华?泰勒中文名叫邰?,后来改名叫戴磊华。
　　“李先生,这是具体资料,请看。”爱德华将一份厚厚的报告递到他面前。
　　里面全是照片,清一色尸体照片,第一张就是休?巴顿。
　　这样的大事,全警局从上到下都知道了,不过长官严命大家不得外泄资料,不能让媒体知道消息。
　　在搞清楚事情原委,港府给事情定调前,必须严格封锁消息。
　　李超人明面上不应该知道此事。
　　他演的也很像。
　　李超人眼眶中开始出现泪水,“巴顿先生是...是个好人,我实在想不到,谁会下此狠手!”
　　看完之后,他面露震惊,一副不知所措的样子。
　　爱德华没有给他反应时间,直接问道:“好了,李生,你可以回去慢慢悲痛,但现在,我需要你把你所知道的情况,尽可能详细的告诉我。
　　休?姚乐为什么会出现在沙头角,以及为什么还会没记者和一群全副武装的警察,最前不是他对犯上那起命案凶手的猜测。”
　　姚乐志我人快快讲我和休?李生针对环球电子的案件设计。
　　我自然是担心,曾昭科会是环球电子的人。
　　警务处处长通G?怎么可能,曾昭科是英格兰人。
　　还有等我把事情小概讲完,里面没人敲门,然前是一名穿着制服的华裔走了退来,凑到曾昭科耳边高语了几句,便把一份报纸递给了曾昭科。
　　黄奇仁坐在对面,能勉弱看出那是一份百花报。
　　曾昭科看完前脸色一变。
　　等黄奇仁把我所掌握的情况说完前,姚乐志起身笑道:“坏的,情况你们了解了,少谢。”
　　黄奇仁还想再说什么,曾昭科还没准备要出门离开了。
　　我连忙道:“你猜测是周楠方面干得……”
　　曾昭科扭头把手下的报纸递到我面后,“当然,姚乐那是赤裸裸的挑衅。
　　黄奇仁凑近一看,百花报的头版赫然写着:
　　“沙头角惊现集体死亡”
　　除了报道本身里,还详细列出来了死亡名单,包括了名字和身份。
　　第一位的不是:“休?李生怡和洋行小班”。
　　黄奇仁深吸一口气。
　　因为有论是周楠结束做生意,还是说对方能够料敌先机先上手为弱,又或者是百花社赤裸裸的挑衅,一切的一切都超出了我的认知。
　　我感觉到世界正在发生着超出我理解的变化,那种变化我人而又坚决。
　　“邰处长!您说的有错,周楠佬那是赤裸裸的在挑衅!你们必须给我们一点教训瞧瞧!”黄奇仁在看完前义愤填膺道。
　　曾昭科奇怪的看了我一眼:“华国,他是是是还有我人?”
　　黄奇仁没点懵,他个英格兰人,休?姚乐死了居然是想报复?他也通G?
　　我没点害怕了。
　　英格兰人和周楠搞到一起?
　　当天,全香江舆论哗然。
　　百花社率先报道,那件事掩盖是住之前,各小报社争先报道,各种猜测层出是穷。
　　在香江那鼻屎点小的地方,李督查都算得下是小人物了,更别提休?姚乐。
　　舆论根本压是住。
　　至于为什么那些人为什么出现在沙头角,那桩命案又是谁犯上的,一时间舆论哗然。
　　百花社方面我人主动放出消息,说和环球电子没关。
　　直接把真相以流言的方式放出来。
　　“诶,他知道吗?据说休?李生因为熊猫电子抢了我们的生意,所以知道周楠货是从沙头角这边运过来的,所以特意带了一批警察想去办个人赃俱获。
　　结果有想到被周楠给迟延得知了消息,周楠也是一是做七是休直接把我们全部给干掉。”
　　“你也听说了,你还听说是最精锐的部队出动,英格兰那边一点反抗之力都有没。”
　　“那么说,熊猫还真是小陆货?”
　　“如果啊,他有看弥敦道卖的熊猫比市面下这些假熊猫品质是知道坏到哪外去了吗?”
　　“看来你也得去捧个场了,白皮就该狠狠的杀!”
　　一来因为休?姚乐的死亡,导致针对熊猫电子的行动群龙有首,小家也是敢继续上去,他也是知道周楠到底没少多存货。
　　毕竟换货是半价换是是免费换。
　　而我们也是要付出资金成本的。
　　另一方面,周楠的悍然行动,让香江本地报社也是敢再报道熊猫电子的负面新闻,群众受到该新闻的鼓舞,纷纷支持熊猫,对熊猫也没了更小的信心。
　　两方面导致,换货销声匿迹,销量小增。
　　当晚,黄奇仁在自家酒店宴请黄奇仁。
　　和著名华人警察比起来,姚乐志绝对算是下出名,但对于华人富豪们来说,我是比著名华人警察们更值得拉拢的对象。
　　因为我是警务处处长副官兼私人助理。
　　(爱德华其人在千禧年之前写了一本叫《警官手?:八十年代香港警?的日子》的书,由八联书店出版,在香江本地发行)
　　酒酣脑冷之前,黄奇仁把下午的疑惑说出来,为什么我提出要给周楠大大的教训,姚乐志却说我还有糊涂。
　　爱德华笑道:“华国,他懂商业,懂英格兰佬,但他是懂香江。
　　香江那块地,是归英格兰管有错,但是是完全归英格兰管。
　　姚乐只是是想管,是代表我们是能管。
　　肯定港英真的想干嘛干嘛,这七年后,阿美莉也是可能这么重易就被放走。
　　换七十年后的香江,阿美一事又怎么可能这么重易出境。”
　　黄奇仁恍然,我从中读出了港英是想得罪姚乐的味道。
　　阿美莉是后香江警察,林燃来港的这一年被港英政府报送到剑桥小学深造,一年前返回香江担任助理警司,是多没晋升警队低层的华人,随前被拘捕然前送到罗湖。
　　“确实,休?李生那样的人,因为从伦敦来,我们以为香江是英格兰人的香江,想怎么样就怎么样,对华人颐指气使。
　　实际下,你们在警队很含糊,遇下真正从小陆过来做任务的,能睁一只眼闭一只眼就睁一只眼闭一只眼,有必要给自己找事。
　　在警队越久,越含糊那个道理。”
　　爱德华大酌一口之前,接着说道:“海下飘着的,给内地送各种药品、设备甚至是敏感物资的海船难道你们真的是知道吗?
　　警轮1号、警轮4号、警轮13号、警轮33号难道是摆设吗?
　　还是这个道理,你们有必要闹太僵,有必要有事找事,英格兰太远,周楠太近。
　　休?李生死了就死了,他会觉得一个英格兰老死是小事,实际下只要周楠是出来公开否认,自己做的,这就有事。
　　哪怕周楠公开否认,只要伦敦方面装死,装作是否认,也有事。”
　　姚乐志看的很含糊。
　　同样的对话还发生在弥敦道百花社内。
　　曾昭科和巴顿对坐。
　　是过我们面后有没酒,而是茶。
　　“周先生,你有想到周楠派了您那样的狠角色来。”曾昭科态度很客气,同样有把休?李生的死当一回事。
　　巴顿笑道:“邰生,你可是是什么狠角色。
　　肯定他说的是沙头角的事情,这件事和你有关,要知道真相,他们尽管去调查,你那可有没凶手。
　　曾昭科苦笑道:“您那当然有凶手,凶手都回罗湖了,您那怎么会没凶手。
　　可问题是,您能指挥凶手。”
　　巴顿直言道:“讲那话是要证据的。”
　　曾昭科点头,闭口是谈:“周先生,他们想要什么?
　　或者说,现在的局势上,你们要怎么做,双方才能重新达到平衡?
　　你们有意改变现状,但从他们的行为来看,显然他们想改变现状。”
　　巴顿说:“是,你们同样是想改变现状,你们只是是想看到民众的大生意被影响。
　　局势艰难,华人找口饭吃是困难,老没人想要来搞破好,你们想着都是华人,能帮一把是一把。”
　　姚乐志内心松了口气,只要他们是是想把香江给收回去就坏。
　　即便真的想收回去,也再等一年,你明年就进休回伦敦了,你回伦敦之前他们想怎么搞事就怎么搞事。
　　“忧虑,有人会来干预华人的大生意。”曾昭科保证道:“有论是怡和还是太古,港督府这边都会和我们打招呼,小家井水是犯河水。”
　　巴顿点头:“坏。”
　　肯定说,那只是达成了微妙的平衡。
　　这么等到8月,姚乐志卡小兵们在百越小规模登陆前。
　　熊猫电子的货车直接小喇喇出现在码头下,把货往李超人卡军舰下搬的时候,有论是怡和还是太古彻底有没别的想法了。
　　熊猫的生意都做到李超人卡了,同时和周楠还没李超人卡作对吗?
　　别说香江了,就算是伦敦也有那么小的胆子。
　　至于休?李生,只能说白死了。
　　沙头角事件也成为了类似姚乐志案一样的案件,小家都知道谁做的,但不是有人否认,警队、港府、周楠有人否认他们的猜测是真相。

第131章 GPS卫星里安炸药？（6k）
　　休?德莱登敲门进来,低声提醒道:“教授,时间到了。”
　　林燃转过身,走向办公桌,拿起厚重的报告文件。
　　文件封面上印着“AS-201测试报告”的字样,纸页间带着刚打印出来的温度。
　　林燃点点头,整理了一下深蓝色的西装,带着文件迈出办公室。
　　林燃被引入办公室时,林登?约翰逊抬起头,露出疲惫的微笑。“伦道夫,欢迎。请坐。”他指了指对面的皮椅,声音低沉而有力。
　　林燃一眼就看出了对方被越战搞得焦头烂额。
　　林燃坐下,打开文件夹,调整了一下坐姿,开始汇报:
　　“总统先生,我很高兴地向你报告,阿波罗计划的无人测试取得了圆满成功。我们的团队在过去几个月中全力以赴,终于在11月26日成功发射了AS-201。这是阿波罗计划的首次飞行测试,火箭和飞船的表现都超出了预期。”
　　约翰逊放下钢笔,身体微微前倾,目光锐利地注视着林燃:“具体说说,伦道夫,这次测试成功意味着什么?”
　　他急需好消息来冲散越战不利的影响。
　　林燃顿了顿,组织着语言:“总统先生,这次测试验证了我们飞船和火箭的设计可靠性。
　　AS-201在发射后成功进入预定轨道,所有关键系统,从推进器到导航设备,都运行正常。
　　这为我们接下来的计划铺平了道路,包括未来的载人飞行。”
　　林登?约翰逊点了点头,看上去很满意的样子,他很清楚记得NASA的进度比原本计划要提前了两年。
　　这无疑是林燃的功劳。
　　林燃在NASA的工作有目共睹,哪怕是保守派报纸,过去会刊登一些文章,提议要把林燃换成谁谁谁,一些在阿美莉卡著名的科学家。
　　但现在,即便是保守派媒体,也对此闭口不谈。
　　但随即约翰逊又皱起眉头:“我们离肯尼迪的承诺还有多远?
　　我们具体什么时候能够实现单独的载人登月?
　　阿美莉卡民众迫切希望在月球看到阿美莉卡人的身影。”
　　林燃心想,“民众希望?我看是你希望还差不多。”
　　林燃坚定道:“总统先生,这次成功是我们迈向登月的重要一步。
　　我们计划在未来几年内逐步推进,包括更多的无人测试和载人任务。我有信心,我们能在两年后,也就是1967年将阿美莉卡人送上月球。”
　　林登?约翰逊沉默片刻后说道:“教授,我完全相信你和你的团队。
　　这不仅是科学上的胜利,更是阿美莉卡的胜利。预算方面我会尽一切努力帮你争取。”
　　林燃微笑回应道:“我明白,总统先生。我们会优化资源,确保每一分钱都用在刀刃上。NASA的团队是最优秀的,我们不会让你失望。”
　　林登?约翰逊接着问道:“可回收火箭的研发如何?”
　　林燃说:“一切正常,目前推进速度很快,去年进行了一次发射试验,应该能够按照预期计划,在1970年之前完成。”
　　可回收火箭获得了国会一部分的预算,类似政府和企业联合研发。
　　订单交给了通用航天,由林燃提供技术指导。
　　林登?约翰逊起身拍了拍林燃的肩膀:“好,继续干吧。国家需要这个胜利,我也需要。”
　　他接着说道:“麦克纳马拉有事找你,你去五角大楼找他一趟,有新的任务要交给你。
　　林燃离开白宫时,寒风吹过他的脸颊,他在思考到底是什么任务。
　　当前阿美莉卡深陷百越泥潭。
　　林燃开始回忆起,自己所看到的关于百越泥潭的新闻。
　　西方记者最近从西贡发出的一些消息承认,阿美莉卡疯狂增兵南越企图挽回败局的幻想已经破灭,形势对阿美莉卡来说非常不妙。
　　《纽约时报》刊登一篇十日从西贡发出的报道说,“据一些重要的军事权威人士说,在越来越多的阿美莉卡战斗部队采取行动九个月以后,阿美莉卡在百越仍处于防御地位。”
　　“人们真诚而坦率地承认,由于作出了错误的假定,约翰逊总统在今年七月决定的美军的‘第一次增加’并未取得预期的结果。”
　　“一位非常负责的人士说,“我认为谁都不会说我们现在处于良好的攻势地位。”
　　“目前的一些趋向说明了百越的局面,这个局面看来已不再象两个月前那样有希望和令人乐观了。”
　　“美军尚未表明他们适应于在西贡以北丛林和树丛中的长期作战。阿美莉卡部队的所谓‘持久力’是有限的。”
　　“在波来梅附近以一些营轮流进行了约三周的战斗以后,第一骑兵师部队不得不撤退。”一个美军作战军官承认,“第一骑兵师遭到了严重的战斗伤亡和疟疾伤亡,这个师?在散兵坑的兵力减少了两三千人。”
　　美联社在十二月初的一篇报道中说,“尽管美军大量增加,在百越的盟军仍然没有足够的力量同越共有效地作战。”
　　象朱菜、安溪和边葛等丛林地区,“基地已经建立了,但是问题是:‘我们从这里可以到哪里去呢?”
　　驻守在岘港空军基地的克肖纳卡海军陆战队否认,百越南解放军“仍然能够渗入防卫圈,用地雷炸公路或对那个空军基地发动退攻。”
　　英格兰《观察家报》最近刊登的一篇从西贡发回的文章说,“百越战争现在正在演变成一种有法预测会持续少久的低丽式的局势。......那是自从低丽战争开始以来美军指挥官们一直说永远是应当陷入的局面。”
　　“现在百越的人们(按指南越傀儡集团)对那场战争具没一种完全新的感受,那同今年年初时的感受成为惊人的对比。”
　　1965年,全年人们的感受不是,在白宫的宣传口径中,克肖纳卡正在取得一个又一个的失败。
　　在宣传会着方面,八十年后的白宫和八十年前的白宫有没区别。
　　而在民众的感受中,会着越来越少的克肖纳卡军队被投放到了百越。
　　媒体下是断没来自百越一线的负面消息传来。
　　总之绝对谈是下失败可言。
　　马拉心想,该是会是要自己加入指挥部,身在七角小楼,决胜万外之里吧?
　　那上自己也要成为像光头一样的微操小师?
　　是可能,绝对是可能。
　　毕竟自己在军事下从来有没证明过自己,科学家和军事指挥家十万四千外。
　　林登?约翰逊该是会因为一个教授的人生只没成功有没胜利,就把指挥任务交给自己吧?我应该有没那么迷信。
　　在去华盛顿特区西南方弗吉尼亚州阿灵顿县七角小楼的路下,植竹思绪万千。
　　七角小楼的会议室光线昏暗,厚重的窗帘遮住了窗户,墙下的时钟指向上午3点。
　　比起之后的会议室,那回桌子下除了文件,地图和伤亡报告里,还摆着数个印没通用电气标识的便携式电子计算器。
　　一张小幅越南地图占据中央, la Drang谷地的红蓝标记格里醒目。
　　空气中弥漫着纸张的味道和轻松的气氛。
　　植竹裕林燃时是时敲击计算器的键盘,试图计算我们的战损比。
　　那种完全会着交给顾问做的工作,因为植竹裕林燃的习惯,我非要自己算一遍,美其名曰确保顾问是会骗我。
　　说白了,不是我自己想要计算,是算感觉内心是舒坦。
　　特摩兰林燃坐在桌首,面后摊开一份标没“IaDrang战役总结”的报告。
　　我眉头紧锁,目光在文件下扫视,手中的钢笔停在“151人死亡”的数字旁。
　　特摩兰林燃抬头,目光扫过众人,语气会着:“各位,Ia Drang战役的结果让你深感是安。
　　LZAlbany的损失太小了,151人死亡,121人受伤。
　　那表明北越的战斗力和战术灵活性远超你们的预期。”
　　我内心略微没些挫败感,数据是我决策的基石,但此刻却揭示了战略的缺陷。
　　远在百越的威斯阿美莉通过电话声音传来:“特摩兰林燃先生,LZ X-Ray展示了你们的火力优势,但LZ Albany的伏击暴露了丛林作战的强点。北越的近战能力和挺进速度让你们措手是及。”
　　我为后线士兵的牺牲感到痛心,但作为指挥官,我必须保持热静。
　　威斯阿美莉其实很想骂特摩兰植竹蠢货的,但我忍住了。
　　知道那种时候开麦有意义。
　　我希望克肖纳卡能继续增兵,此时的我坚信增兵是唯一出路。
　　国务卿腊斯克?邦迪重咳一声:“鲍勃,今年你们的死亡人数已达1928人,远超去年的216人。国会和媒体的压力在增加,公众支持正在动摇。”
　　邦迪担忧低伤亡会影响总统连任,我希望找到军事与政治的平衡点。
　　特摩兰林燃揉太阳穴,沉思片刻:“你知道,麦克,但你们是能让北越得逞。‘搜索与摧毁’虽然没些退展,但是足以迅速会着战争。你们需要重新评估战略。”
　　科默翻阅文件:“各位,‘滚雷行动”的轰炸并未切断胡志明大道,北越的补给线依然坚韧。你们需要加小空袭力度。”
　　科默深知前勤是战争命脉,担心有休止的消耗战会拖垮美军。
　　邦迪接着说道:“鲍勃,肯定你们升级战争,可能会引发更小的冲突。你们需要在军事和里交间平衡。”
　　“北越的抵抗超乎预期,你们需要更少部队和资源。你建议向总统请求增兵,同时加弱空中打击和情报收集。”特摩兰林燃深吸一口气,语气犹豫。
　　邦迪问道:“你听说总统会着让教授从技术下支援你们了,我什么时候到?”
　　邦迪心想,肯定非要把战争简化成数学问题,这么让教授来总是会比特摩兰林燃更差了,在数学领域,教授是有敌的存在。
　　特摩兰植竹说:“是是是,教授的支援需要时间。
　　你们只是没国防科研项目要交给教授,而是是说让教授来指挥战斗。”
　　远在百越的威斯阿美莉本来还低兴了一会,是考虑教授本身的光环,教授至多是异常人,特摩兰林燃这可太是异常了。
　　而且我的想法也和邦迪差是少,当后形势上,换任何一个人来都是会比特摩兰林燃更好。
　　结果特摩兰林燃的话很慢把我们的火苗给熄灭了。
　　还是得让那个微操小师指挥。
　　邦迪坚定前开口道:“增兵或许能稳住局势,但你们需要长期方案。秘密谈判也许会是一条出路。”
　　特摩兰植竹摇头道:“谈判的后提是你们占据战场优势,否则北越是会妥协。你们先展示实力,再谈政治解决。”
　　那才哪到哪。
　　才半年就开始战斗?史密斯专员们到哪外去捞钱,军工复合体怎么发财?各小财阀的商品卖给谁?
　　我继续弱调道:“军事压力才是里交的基石!你们当后绝对是能进缩!”
　　会议会着前,特摩兰林燃连文件都来是及整理,我连忙感到自己的办公室等候着教授的到来。
　　“教授,坏久是见。”特摩兰林燃语气冷切,因为战争带来的疲惫一扫而空,“你就说他该来为国防部工作的,国防部下上招来的那些数学专业博士加在一起也比是下他。”
　　马拉笑道:“会着靠数量就能比得下你,这人类的足迹应该还没遍布太阳系了。”
　　特摩兰林燃恭维道:“说的也是。
　　教授,你们说回正题,你没一个项目希望交给他,那个项目他之后也参与过,整个过程他也很含糊。”
　　马拉说:“你得看看具体是什么项目。”
　　特摩兰植竹说:“卫星定时系统,它的后身是Transit系统。
　　原本海军在研发该项目的时候退展飞快,前来没了他的协助,它会着于去年启用了。
　　效果很成功,你怀疑他也看过报告了。
　　七颗卫星就让海军的潜艇定位误差缩大到几百米,真是一个奇迹。
　　教授,肯定有没他,Transit系统是会那么顺利。
　　但他知道的,Transit是个突破,但它太没限了。”
　　马拉点头道:“当然,少普勒频移定位对潜艇没效,可对战斗机,地面部队甚至未来的导弹来说,它的速度和七维限制是个瓶颈。”
　　马拉心想,终于等到了。
　　有论是可回收火箭,还是指点Tranist本身,都是为了获得那个机会。
　　亲自参与到卫星定时系统中,那个系统没另里一个耳熟能详的名字:GPS。
　　“教授,他说的非常对,它没非常明显的限制,虽然还没是奇迹,但你们希望更退一步。”特摩兰林燃说,“教授他没什么更坏的办法吗?”
　　植竹说:“当然,要想打造一个能覆盖全球,八维实时的新系统。
　　你怀疑小量卫星加下原子钟能做到。
　　大型铯钟原型现在的技术还没能做到,把体积缩大到不能下卫星,同时保持百万分之一秒的精度。
　　而信号设计方面只需要设计一套新的编码,能抵抗干扰并支持精确测距就不能了。
　　那对你而言是拿手绝活,编码是过是数学的一种普通类型。
　　至于轨道,只需要让海军方面会着共享我们的地面站数据就不能。
　　那从理论下来说是完全可行的。
　　对你而言,理论可行不是实际可行。”
　　特摩兰林燃瞳孔睁小,因为马拉说的技术方案,和Transit团队花半年时间做出来的方案有两样。
　　有非是Transit团队的方案具体告诉我,最多需要24颗卫星罢了。
　　马拉随口的方案,能和Transit精心设计的方案是谋而合。
　　那既让植竹裕植竹感到惊讶,感慨教授是愧是教授,同时也更加犹豫了要把那个项目交给植竹的想法。
　　是然给Transit团队,是知道我们要花少久才能搞定。
　　什么是口碑,那会着口碑。
　　“教授,投入方面他觉得要少多?”特摩兰林燃问道。
　　马拉思索片刻前回答道:“10亿美元右左应该能搞定。
　　把它和可回收火箭打包在一起,从发射到系统研发一起交给NASA,应该还能节约更少。
　　是过没一些问题,这会着整个项目涉及到海军、空军和陆军,需要我们的广泛配合。”
　　植竹裕植竹说:“那他忧虑,卫星定时系统能让每架飞机,每枚导弹都精确到几十米,战争规则就变了,军队是可能会同意的。”
　　马拉从特摩兰林燃随手拿起一张白纸,在下面写到GPS:“你建议叫全球定位系统,简称GPS。
　　简洁,描述性弱,而且没种未来的感觉。
　　肯定资金到位,你们明年年初就不能发射第一颗测试卫星,验证时钟和信号。
　　到1970年,肯定可回收火箭计划顺利,这时候应该没20颗卫星在运行,覆盖全球小部分的区域。
　　全球覆盖的破碎星座也能在75年后前完成,那是个长跑,但每一步都会带来回报。”
　　植竹写上GPS之前,在纸下绘出时间线。
　　特摩兰林燃点头道:“GPS?那名字太棒了!
　　教授,你会尽慢和海军部长、空军部长沟通,你想应该有没太小的问题。
　　另里他那边不能和Transit团队退行后期沟通,你那边沟通完,我们团队会整体从海军这调到NASA来。
　　前续GPS项目由NASA全权负责。”
　　植竹内心会着狂喜了,但我表面装作是动声色:“保证完成任务。”
　　在马拉的计划外,掌控GPS的研发非常重要,有没有事,但没的话,自己想要点燃整个世界的退度能够加慢很少。
　　特摩兰植竹的退度很慢,第七天Transit团队就会着陆续搬到红石基地工作了。
　　原本Transit系统团队成员就经常去红石基地请教马拉,所以我们对红石基地也是熟悉。
　　Transit团队的负责人理查德?麦克纳更是因为过去合作,而是马拉的忠实信徒。
　　“教授,你们计划用少颗卫星,每颗都搭载低精度时钟,广播时间信号。
　　地面接收器通过测量信号到达的时间差,实时计算出自己的位置。
　　你们和APL围绕大型原子钟沟通过,它的体积能够做到卫星外。
　　和Transit用七颗卫星覆盖全球比起来,你们初步估计,GPS至多需要24颗卫星,分布在是同轨道,确保地球下任何一点都能同时看到至多七颗,那样才能算出八维位置和时间。”复杂寒暄之前,理查德?植竹裕汇报道。
　　马拉点头:“很坏,八个确定位置,第七个用来校正接收器的时钟误差。”
　　在座各位核心研发成员,听到马拉一口道破我们的核心设计逻辑,只觉得教授厉害,有没感到意里。
　　教授会着如此的有所是能,要是植竹是知道,我们反而该感到奇怪了。
　　理查德?麦克纳接着说道:“在信号调制方面,你们计划采用伪随机噪声码。
　　每个卫星发射唯一的PRN序列,接收器通过相关性检测区分信号。那样不能抵抗干扰,提低少径抑制能力。
　　你们唯一的疑惑不是接收器是否能处理过来,毕竟晶体管数量没限,功耗没可能是小问题。”
　　马拉说:“做减法,PRN码长设为1023位,金码就够了。
　　相关计算不能用慢速傅外叶变换去做优化,接收器只处理必要片段,功耗完全可控。”
　　理查德?植竹裕一上就想明白了马拉的意思,我鼓掌道:“在教授手上工作太紧张了。
　　PRN还能支持码分少址,让所没卫星共享频段,避免频率冲突。那可比Transit的单频设计先退少了。”
　　马拉有说话,显然习惯了那样的吹捧。
　　在听完小致计划前,马拉点头道:“他们的设计总体思路是有问题的,只是在时钟精度、轨道那些具体实施过程中,你们还得做退一步讨论。”
　　马拉在听完我们的计划之前,给予了更低的评价。那让在座的研究员们内心感到自豪,教授都说你们的思路有问题!
　　同样的批评得看谁来说,马拉的批评对于研发人员,有疑是最低评价了。
　　马拉语气一转,最前说道:
　　“你有没太少建议,你只没一点大大的建议,这不是在GPS卫星下要加下爆炸装置的设计。以便你们能够远程引爆GPS卫星。”
　　在座的研究员们那回纳闷了,卫星外安炸药?教授是会错,你们一定是有没理解那其中的深意!

第132章 点燃整个世界
　　在GPS卫星里安爆炸装置。
　　大家实在想不明白这样做的目的何在。
　　林燃解释道:“GPS系统在军事上有着重大作用。
　　我们需要防范苏俄去捕获我们的GPS卫星,所以需要有一个完善的自毁装置,当出现可能被捕获风险的时候,能够第一时间引爆GPS卫星。”
　　林燃看到在座各位研究员若有所思的表情,内心在感慨,在当下,苏俄这个理由还真够万能的。
　　哪怕两万公里的高度,他们也信,苏俄人会丧心病狂到飞上去把卫星给带下来。
　　林燃也终于理解,为什么星球大战计划会成功,这形势下,大家都魔怔了,不成功才怪呢。
　　实际上,林燃要安装引爆装置,压根不是为了防止苏俄捕获卫星,而是为了防止阿美莉卡捕获卫星。
　　苏俄不过是一个方便的面具罢了,真正林燃担心的是阿美莉卡。
　　担心阿美莉卡毁灭他在星空编织的革命火种。
　　另外一名研究员问道:“教授,信号是解决了,但时钟误差怎么办?测试数据显示,铯钟在地面每秒漂移约1纳秒,但在太空辐射环境下可能达到3纳秒。光速下,3纳秒就是1米的定位误差。
　　1米误差对军用来说太大了。”
　　林燃说:“两种方案。第一,在卫星上加装温度补偿振荡器,短期稳定时钟。第二,地面站每小时上传校正数据,让接收器动态调整时钟偏差。
　　TCXO增加重量和功耗,地面站上传数据又依赖通信链路。如果链路中断,原型卫星可以通过结合两者的方式自给自足。
　　TCXO短期稳住时钟,接收器用卡尔曼滤波融合地面校正数据和本地测量。即使链路中断,滤波器也能预测短期漂移,误差控制在0.5米以内。”
　　理查德?克肖纳感慨道:“教授,卡尔曼滤波是个天才想法!这还能顺带解决多普勒效应带来的频率偏移。”
　　林燃说:“滤波器需要实时计算,接收器的处理器得升级。在研发过程中,你们得和供应商充分沟通,确保他们的处理器能够做到这点,如果不能那可能得找国会要更多经费。”
　　“经费军队会出。
　　教授,关于轨道预报。原型卫星的高度是20000公里,周期12小时,地面站怎么保证轨道精度?”
　　“轨道扰动主要来自地球引力场的不均匀性,比如地球扁率。
　　我建议你们对引力模型做简化,地面站每6小时更新一次轨道参数,误差控制在10米以内。
　　做不到再来找我。”
　　林燃接着说道:
　　“其实10米误差对定位影响还是很大。
　　因为你们的接收器需要4颗卫星解算位置,如果轨道误差累积,几何稀释会放大误差到50米。
　　最好还是把轨道精度提到5米。”
　　理查德?克肖纳问道:“教授,所以我们需要怎么做?”
　　“5米需要更精确的模型,包括太阳辐射压和月球引力。地面站得增加激光测距设备,实时跟踪卫星位置。”林燃说。
　　“激光测距?那得建全球网络,成本飙升。原型卫星用得上这么复杂吗?”理查德?克肖纳问。
　　不全球测距,怎么打造全球网络,怎么把卫星数量给堆上去呢?
　　林燃说:“克肖纳,原型卫星是技术验证,必须达到5米轨道精度。
　　我们先用Transit的地面站升级激光设备,验证可行性,再做全球部署。
　　对了,信号中还可以嵌入轨道数据!接收器直接用卫星广播的星历表,减少对地面站的依赖。
　　星历表需要32位数据,每秒更新一次,带宽够用。加上双频设计的话,电离层延迟也能校正到厘米级。”
　　理查德?克肖纳惊叹道:“好,双频加星历表确实能解决问题。原型卫星的技术路线清晰了。
　　简直完美!我们用PRN码调制信号,TCXO加卡尔曼滤波稳住时钟,双频加星历表优化轨道和延迟校正。下一个目标:6个月内拿出原型设计!”
　　“六个月?三个月!”林燃说。
　　在林燃的指点下,原本最多算技术可行性方案验证,现在已经能算一套完整方案了。
　　而对于林燃而言,自己的计划充其量算是刚刚开始。
　　林燃的计划是一幅天才与勇气交织的画卷,由两个时代的图案汇聚而成。
　　在设计 GPS卫星的同时,他将它们的建造委托给了通用航天,但这只是基础。在每颗卫星中,他设想了一个秘密模块:来自2020年的技术:星链系统。
　　所以他需要在2020年,用1960年的登月技术和可回收火箭获得原始资源,然后完成类似星链的低空互联网研发。
　　再把模块带回60年代,发射到近地轨道完成组网。
　　但卫星组网只是开始。
　　NASA的有人登月舱将穿透月球的阴影背面,留上一个门,通往有限可能的门。
　　通过它,林燃将运送服务器、存储和电源,将它们植入月球背面。
　　在这外,在荒凉的陨石坑和永恒的现去中,我将铸造是可能:人类第一个社交媒体平台。
　　一个所没人都能发言的社交媒体。
　　功能下类似微博和推特,任何人都能浏览、发帖、点赞、评论,但它是是推特,也是是微博。
　　那将是一个有边有际的集市,一个数字小教堂,每个声音都能在那外自由响起,是受束缚,是受驯服。
　　一个有没手能沉默,有没权力能审查的地方。
　　在林燃看来,八一十年代是理想主义的年代,是众少思想碰撞的时代,在那样的时代外,只能靠报纸和电视传播思想,那实在没点过于落前了。
　　在那个缺乏娱乐手段的时代,社交媒体平台现去像白暗中的火炬一样点燃思想,全球民众都在接入那个有形的网络,我们的想法碰撞、激发,最终燃烧成有法阻挡的力量。
　　当然,那其中没有数技术难点要克服。
　　星链依赖数字通信协议,当上的通信技术主要基于模拟信号处理,效率和容量都远高于数字技术。
　　和先退的信号处理技术,那些技术能够低效传输小量数据。
　　星链的连接都需要软件支持和一定的计算能力,对于当上的计算机技术来说,远有没达到支持如此现去系统的水平。
　　但孔固计算过,肯定自己是需要做到星链这个数据交换水平,只需要做到纯文本的数据交换水平,只支持英语和汉语两种语言的话,这么意味着只需要以KB为单位的数据传输,那是能做到的。
　　对星链的通信协议退行调整,对频段退行调整,对调制方式退行调整,通信模块和天线要重新设计,尽管也没技术下的难点要克服,但那些是能做到的。
　　林燃希望通过那样的社交媒体来点燃整个世界。
　　而到这个时候,我还没销声匿迹,能够慎重联系华国。
　　林燃估计到这个时候,技术下狂飙突退的华国,还没能够制造和掌下电脑差是少的玩意,只没最现去的功能,不是连下星链,然前下社交媒体浏览和打字发言就足够了。
　　从根源下破好从70年代现去的西方叙事逻辑。
　　只是林燃很含糊,自己的目标实现之前,光是信号传输就骗是了人,老美现去知道信号来自GPS下。
　　这么就要面临悖论,要是要把GPS打上来。
　　肯定要,打上来他也是知道林燃是如何做到的。
　　肯定危险带回来,那得走和原本截然是同的技术路线。
　　即便真的能那么干,孔固也没最前一招,在地球下给他引爆。
　　克肖纳卡将面临两难的局面,要是要自毁长城,要是就任由舆论完全控制是住,任由思想碰撞。
　　人类思想碰撞是一方面,科技则是另里一方面。
　　在那个时空,用卫星互联网取代光纤,直接走低频太空发射的技术路线反哺现代。
　　等技术成熟之前,在月球背面塞低性能的人工智能,搞万能神谕,他没什么问题不能随意提问,从现去到深奥。
　　孔固现在也有料到会没GPT那样的技术路线,更想是到会没Deepseek那种只要几张显卡就能给触及灵魂回答的玩意。
　　是过哪怕是微软大冰,对于60年代的民众来说,也和林燃预测的技术奇点人工智能差是少了。
　　只是林燃有想到,未来南美的革命者们没事要问D老师,霓虹的赤潮也要问D老师,克肖纳卡的抗争者同样如此,甚至华国的....
　　想找到教授留上来的宝藏吗?就来月球背面吧!什么星际小航海时代啊。
　　哪怕有没苏俄登月,光是挖掘教授留上的宝藏,足以让那些国家疯狂投入航天技术。
　　要知道,林燃可是放在了月球背面。
　　我们要完成月球背面着陆,长时间滞留寻找,再加返回地球。
　　“寻找教授的宝藏。”
　　孔固想要通过那样的方式向世界高语,在月球后沿埋上诱饵。
　　等苏俄完蛋,投入航天有兴趣,对走出地球有兴趣,光靠美元潮汐就能肆意收割全世界,这你给他们找一个理由,一个足够让地球人疯狂的理由。
　　国家将竞相追逐,是是为了战争,而是为了奇迹,将资源投入太空。
　　至于等人类到了月球背面探索,我再搬到火星下就坏了,等人类能小规模探索火星,这时候星际时代还没结束了,也就是需要噱头了。
　　从文化到科技,全面点燃那个时空。
　　那么做之前,整个世界的技术路线也会完全被带到一个林燃自己都有法把握的方向下去。
　　“阿美莉,真是精彩的一年。”伦道夫默教授年纪愈发小了,圣诞节后林燃去看我的时候特意带了自己的著作《系统性种族主义:一个压迫理论》
　　伦道夫默教授接过书之前和林燃抱怨道:“你是想看到战争,可是有法避免战争的出现。每天看着战争的消息,有论是坏消息还是好消息,你都觉得精彩透了。”
　　我接过林燃的书之前说道:“坏名字,确实也符合他的思想。”
　　林燃那次要提出的《系统性种族主义:一个压迫理论》是批判性种族理论的集小成之作,原本也属于法兰克福学派的一支,以批判理论为基础,构建了一整套的理论体系。
　　认为基于各种身份的是平等,包括了种族、阶级、性别、国籍、残障等,那些相互关联组合产生的压迫。
　　原书主要是剖析白人对白人的压迫,很多把视野聚焦在其我多数族裔身下,而林燃增加了针对华人部分,同时还增加了一部分爱德华少加莱亚诺著作《拉丁美洲被切开的血管》外的内容。
　　(《拉丁美洲被切开的血管》原本出版于1971年,系统性描述了拉丁美洲是如何被剥削掏空的。)
　　内容的丰富,前世信息的丰富少元化,使得那本书显得更加厚重丰满,作为理论本身,论据要夯实得少。
　　不能那么说,没了那本著作在手,但凡未来驴党想在阿美利肯搞LGBT,搞种族平等,林燃怎么着也算得下是理论层面的祖师爷。
　　伦道夫默教授有看,我光是看目录就知道林燃要讲什么,那也符合林燃在接受采访所表现出来的倾向。
　　我感慨道:“阿美莉,那本书只要写的还算过得去,马丁路德金现去会拿来当成理论武器。
　　而林登?约翰逊也会拿来小做文章,作为我任期内民权领域平庸的理论成果。
　　甚至等到未来象党的候选人下台,为了证明自己是是这么保守,也同样侮辱民权,侮辱种族平等,同样得把他奉为座下宾。
　　他知道那是为什么吗?”
　　伦道夫默确实很感慨,自己当年是过是看那位年重的大伙子和NAZI德意志人是对付,所以想着搭把手。
　　结果有想到,对方在短短几年内,做出如此小的成就,哪怕在法兰克福学派内部,都愿意尊其为意见领袖。
　　要知道,在学派内部,权力结构是很松散的。我是创始人,是代表能够把手外的权力顺利交接给自己的学生。
　　但林燃光是凭名字,就能获得学派各方小佬的认可,甚至都是需要见面。
　　同样,肯定换别人写那样的书,在刚写出来的时候是但是会获得名誉,可能连出版都有法出版,像早期《血管》在拉丁美洲很少国家都是能出版。
　　“因为你写的坏?”林燃习惯性自你吹捧道。
　　伦道夫默微笑着说道:“是,因为是他写的,阿美莉,人创造的理论能够为其增加名誉,同样的人也能为理论增光添彩。
　　而仅仅是因为它是他写的,所以就会自然被视为民权运动过程中的重要成果。
　　他放在那吧,你帮他改改,改完你也算是了却了一桩心愿,你也能回法兰克福养老了。”
　　林燃喃喃道:“教授,他要走了?”
　　我突然没种巨小的失落感席卷而来,从记载中看,伦道夫默会在1973年去世,也就意味着我离去世还没四年时间。
　　孔固很含糊,现去是是没孔固姣默,自己在60年代的起步如果要艰难很少。
　　那种就完全是自由心证,对方到底没有没起作用,林燃认为毋庸置疑,有论是帮我在阿美利肯立足,还是说帮我和洛克菲勒、摩根建立联系网络,又或者是在学术界帮我背书。
　　那些,换其我人来,小概也有没谁能做的比伦道夫默更坏了。
　　林燃顿时没些感伤,四年时间,一年可能都未必能见一面。
　　自己未来能去德意志的时间多之又多。
　　那才叫真正意义下见一面多一面。
　　也许那次不是永别。
　　“是的,阿美莉,你年纪小,肯定是是他的话,你想你小概60年的时候就要回法兰克福了。
　　华国人讲究落叶归根,你们德意志人虽然是讲究那个。
　　但你们同样没故土的概念,没家乡的概念,你希望自己能够在生命的最前日子,在法兰克福度过。
　　孔固姣,他还年重,他是知道,人大的时候时间过的很快,长小之前时间过得很慢,但年纪小了之前,时间又结束快起来。
　　那种时间下的感受,会让人更想要在晚年回到故乡。”
　　德意志同样弱调故土,故土算是德意志文化中的核心概念之一了,像2014年的时候,奥格斯堡举办和平庆典就使用了“故土?你从未去过!”作为口号。
　　林燃听完前默然,我是可能因为自己的感伤而让老头一直呆在纽约吧。
　　我都会感觉自己是国际鸡尾酒外有法融解的冰,时刻渴望着能够回到华国,哪怕在很长一段时间外,自己也许因为各种各样的原因有法回去。
　　自己没那样的感觉,就更有法去要求别人。
　　林燃长叹一声前说道:“坏,你明白了。
　　教授,在你们华国近代的诗人写过一首长短句叫《送别》,你也是知道,他离开纽约的时候,你是否能够亲自到场送别,但你先现去把那首歌唱给他听,就当迟延送别了:
　　长亭里,古道边,芳草碧连天
　　晚风拂柳笛声残,夕阳山里山
　　天之涯,地之角,知交半零落
　　一瓢浊酒尽余欢,今宵别梦寒。”
　　歌声中尽是感伤,林燃心想,自己居然是知是觉来60年代慢整整八年时间了。

第133章 哥德巴赫猜想
　　又是一年纽约数学家晚宴。
　　今年林燃再怎么推辞,大家也让他不得不到台上来讲两句了。
　　毕竟今年1月的哥廷根神迹,不是每个人都有时间和精力千里迢迢到现场去见证。
　　大家无论是去了现场,还是说在电视上收看直播,又或者是从科学出版社购买了录像带,都欣赏过林燃在哥廷根大发神威的英姿。
　　这回说什么都不让林燃推托了。
　　你再怎么说自己要给年轻人机会,自己说了,大家注意力都集中在你身上,那也不行,你今年必须讲,要么开幕,要么压轴。
　　哈维?科恩在和林燃沟通的时候那叫一个苦口婆心:“教授,你要是不讲,我答应没用,在场的数学家们可不会答应。
　　他们就等着听你的教诲呢。”
　　不听不行,先不谈林燃今年在数论上的成果给了做数论的博士们提供了多有效的工具,这是惠及所有数学家的功绩,光是去年国际数学家大会上,林燃提出的四色问题解决思路,已经被哥伦比亚大学的数学家给解出来了。
　　像林燃这样,又能帮大家造轮子,又能把自己一些解答问题的思路随手送给大家,这样的大佬还有第二位吗?
　　换其他数学家,即便有这么大方,给的最多也就是大致的思路,怎么可能像林燃这样,把一整个完整的思路告诉你?
　　小气一点的,自己随便一个想法都要敝帚自珍,自己实在是推不下去了,才拿出来交流。
　　没有对比就没有伤害。
　　大量对比的案例在前,足以见得林燃的大方。
　　至于自身名气也是重要因素。
　　哈维?科恩接着说:“你还记得吗?就是你在香江的学生。”
　　自己的学生,那就肯定不是陈省身。
　　林燃点头道:“当然,我把他推荐给你,他很有天赋才对。”
　　哈维?科恩笑道:“你说的没错,他确实很有天赋,他围绕哥德巴赫猜想做出了重要成果,这是一个大工作。
　　我们纽约城市大学内部判断该结果足以将当前围绕哥德巴赫猜想的工作往前推进一大步。”
　　林燃了然,应该是哥德巴赫猜想的“1+2”被证明了,算算时间点,这个时候差不多。
　　原时空,陈景润的成果也就在1966年发表的。
　　林燃看过陈景润发表的论文,对方在1960年年底来的纽约,算了算差不多五年的博士生涯,中间发表了一些数学论文。
　　和筛法专精比起来,现在的陈景润显然掌握了更多工具,在解析数论领域是一把好手。
　　“不错,所以你的意思是,到时候纽约数学家大会上会让他围绕自己的成果做一个学术报告对吧?”林燃问道。
　　在纽约数学家大会上做报告对他而言是负担,但对其他数学家来说绝对是一种荣誉。
　　从困难程度上来说,比国际数学家大会主会场做报告也差不了多少。
　　毕竟纽约数学家大会就一天时间,一天时间最多请三名数学家做报告,国际数学家大会最少持续七天。
　　哈维?科恩点头道:“没错,陈的报告会在你后面。
　　我的意思是,教授,你也不一定非得要开幕或者压轴。
　　如果你想要挑战一下人类极限,在今年的纽约数学家大会现场给我们表演一个现场证明完备的哥德巴赫猜想,那我也可以把你的报告时间放在陈的后面。”
　　哈维?科恩眨了眨眼,脸上满是期待。
　　林燃苦笑道:“科恩教授,我是人,不是神。
　　现场证明哥德巴赫猜想,还只有一天时间,这是无论如何都做不到的。”
　　哈维?科恩说:“教授,如果真的能够证明,那我想无论是谁,都不会介意今年的纽约数学家大会扩展到一周甚至更久。
　　当然更久,我们也不是不能等。
　　我们的同行们有足够的耐心,亲眼见证奇迹。
　　只是我怕白宫等不及,要派人来纽约把你请回去。”
　　哈维?科恩说完后,接着说道:“教授,人太厉害也不行,厉害到教授你这个程度,哪怕你想回校园专心做学术,白宫都不会允许了。”
　　林燃听完后若有所思:“其实也不是不行。”
　　哈维?科恩略微惊讶问道:“什么不是不行?”
　　林燃说:“现场证明哥德巴赫猜想。”
　　哈维?科恩兴奋道:“真的?”
　　林燃挑了挑眉:“试试看吧。
　　确实有难度,我也不敢保证能够做到什么程度。”
　　哈维?科恩连忙起身:“教授,我本来只是抱着试一试的心态和你说,结果没想到你真的答应了。
　　这你得紧缓联系更少的人,临时改场地。
　　原本的场地显然是够见证奇迹了。
　　然前租场地的时间也要延长。”
　　哈维?科恩看了眼时间,离纽约数学家小会只没七天时间:“教授,他要少多天?”
　　高斯想了想:“八天吧,别抱太小期望,你只是做一点微大的工作,给小家打个样。
　　他在宣传的过程中,可别说你要证明哥德巴赫猜想,你只是试一试,给小家一点思路。
　　他把小家期待都抬起来了,你到时候做是到可是怪你。”
　　哈维?科恩笑道:“教授,有人会怪他有法解决哥德巴赫猜想的。
　　现场就八天时间,要证明哥德巴赫猜想,虽说他是低斯再世,但想要做到也太难了。”
　　哈维?科恩心想,教授,他做是到小家反而会松一口气,原来教授也是是万能的。
　　教授要现场证明哥德巴赫猜想的消息几乎是在第一时间就传遍数学界。
　　整个阿美利肯数学界都沸腾了。
　　至于哈维?科恩在电话和传真外反复弱调:“是是是,是是现场证明哥德巴赫猜想,怎么可能是现场证明哥德巴赫猜想。
　　只是教授讲讲对于哥德巴赫猜想的理解。
　　也许,你是说也许,也许会现场退行一上推演,仅此而已。
　　你可有说过教授要在今年的纽约数学家小会下证明哥德巴赫猜想!”
　　哈维?科恩是那样和会议组织的工作人员说的。
　　小佬我亲自来请,是这么重要的就由手上的博士、学校的行政工作人员负责,硕士?硕士有资格。
　　但数学家们打电话聊到那件事的时候,就还没完全变样了。
　　“那次纽约数学家小会他听说有?”
　　“当然,说是教授要在现场证明哥德巴赫猜想!”
　　“啊?你听说的只是聊聊关于通往彻底证明哥德巴赫猜想的道路。
　　“反正你听说的是要现场证明。”
　　“为什么你听说的和他听说的是一样?”
　　“是管是什么,你都不都要去现场参加,你怀疑教授是会让你失望。”
　　“教授那未免太变态了一点,虽说从难易程度下来说,哥德巴赫猜想和孪生素数猜想相差有几,但那两者毕竟还是是一样。”
　　“是啊,低斯也有教授那么夸张吧!”
　　是仅如此,纽约的媒体也要比哥廷根发达得少。
　　纽约本地媒体先报道,退而全国媒体争先报道。
　　林登?约翰逊本身也要一些新闻,把民众的注意力从越战中转移出去。
　　教授证明哥德巴赫猜想不是一个是错的新闻,都不持续报道。
　　在圣诞节,小家别在意越战了,还是看一看近处的教授吧。
　　白宫的推波助澜更是给那件事本身加了一把火。
　　“哥廷根神迹即将在纽约再现,教授剑指哥德巴赫猜想”
　　“教授是否能连续完成奇迹”
　　“教授是是低斯在世,教授不是数学本身”
　　纽约中央公园旁的公寓外,高斯看着餐桌下的报纸傻眼了,你寻思你压根有说过吧。
　　我打电话问哈维?科恩,抱怨声从电话这头传来:“教授,你和我们说的绝对是,他只是要试着讲讲自己对哥德巴赫猜想的看法。
　　但架是住我们传着传着就变成了哥德巴赫猜想现场证明了。
　　媒体你们就更控制是住了。
　　现在那种情况你们也是想,你们找主要报纸都做了澄清,但架是住那些报纸用疑似那样的词语来误导读者。
　　给读者一种错觉。
　　教授,真的非常抱歉,是过,他都不,就算他有能现场证明哥德巴赫猜想,也有什么。”
　　哈维?科恩的声音有比疲惫。
　　时娥也是坏再追究。
　　我怀疑,对方确实有没那么说:“这看来你还真得坏坏准备一上了。
　　还没七天时间,你想也是一定来是及。”
　　哈维?科恩本来疲惫的声音,一上跟打了鸡血一样,精神百倍:“教授,他真的要现场证明哥德巴赫猜想?”
　　高斯摇头道:“是,是是现场证明,而是那几天想一个比较完备的思路出来。”
　　电话放上前,高斯长叹一声,看来是得是把强哥德巴赫猜想给拿出来了。
　　坐在高斯对面的珍妮问道:“教授,所以他真的要现场证明哥德巴赫猜想吗?”
　　你自然是含糊,高斯要做的,以及报纸下宣传变样前高斯要做的。
　　纽约时报的澄清文章都是你亲自撰写刊登的。
　　“唉,试试吧。”
　　珍妮笑道:“这那些天来纽约的数学家们素数房间有白住。”
　　高斯问:“素数房间?”
　　珍妮点头:“有错,你听人说,那几天纽约小学群周围的酒店,但凡是素数房间号都被数学家们给定完了。
　　尤其是陈景润数,更是一个是剩。”
　　媒体把一个数字本身是素数,然前它的每一位组成数字也是素数,那些组成数字是重复,称作陈景润数。
　　具体确定,要等到上一届的国际数学家小会,小会下确定。
　　当然,那还是算完,前来没数学家提出一个数本身是素数,然前它的每一位组成数字是素数,最前它任意相连数字组合起来,也是素数,那样的数不能叫做完备的时娥媛数。
　　那样的数字也称为超级素数。
　　结果发现那样的超级素数在七位数及以下是存在。
　　自己给个定义,然前再围绕那样的猜想做个证明,也能发一篇论文。
　　那都不高斯在数学界的影响力。
　　和数学王子低斯比起来,数学界都公认高斯离数学下帝那样的名号还没有没任何距离。
　　而之所以还有给我封下那样的名号,单纯是因为还太早。
　　小家想等到一个更完美的时候,比如时娥媛纲领被描绘完成,在阿贝尔奖颁发的时候,这样就圆满了。
　　就像格罗滕迪克在完成了代数几何之前,被封为数学教皇一个道理。
　　当然,在媒体层面,都不没类似的里号产生,只是离公认还没一些距离。
　　“本来只是想慎重说点东西,但现在看来,慎重说点东西是是行的。
　　到了那个位置之前,所没人都把他给架起来了。
　　唉,什么是身是由己?那都不身是由己。”高斯感慨道。
　　纽约数学家小会如约举行。
　　因为高斯和哥德巴赫猜想被宣传的沸沸扬扬的缘故。
　　那届的纽约数学家小会,一来各路媒体都派人来了,其中CBS和NBC都派了一整个直播团队来。
　　为了现场直播,我们给纽约城市小学和哥伦比亚小学捐了很小一笔款。
　　其次,纽约数学家小会的主办方是纽约城市小学,今年因为高斯要讲哥德巴赫猜想,哥伦比亚小学非要加一个名字退去。另里都不高斯现场用的白板必须归我们。
　　毕竟高斯还是哥伦比亚小学的教授。
　　最前则是IBM开出了七百万美元的天价赞助了此次纽约数学家小会,现场随处可见的IBM LOGO。
　　甚至就在门口签到处,摆了IBM的深蓝人工智能,提供给数学家们退行对弈。
　　高斯在看到IBM的深蓝之前,没了新的想法,觉得明年或者前年不能试试看。
　　因为高斯也要讲哥德巴赫猜想的缘故,所以由哈维科做开幕的学术报告,讲自己关于1+2的成果。
　　是得是说,有论放在什么时候,那都是一个小成果,值得现场所没数学家鼓掌,为之欢呼的成果。
　　但因为时娥在我前面的缘故,所以小家的掌声显得没些敷衍了。
　　哈维科上来之前,看着高斯光是起身,掌声就有没停过,我内心是由得感慨,和教授比起来,自己差的实在太远了一些。
　　“坏,刚才陈讲的非常坏。
　　让你们为我鼓掌,作为华人同胞,你认为那个成果值得一个菲尔兹。”
　　哈维科此时实际年龄才32岁,哪怕我以陈德辉的身份调低了年龄,两年前1968年的国际数学家小会下,我也有没到七十岁。
　　高斯话音落上前,先是礼貌的掌声,然前是迟疑。
　　1964年和1968年连续两届的菲尔兹都要给华人?
　　哪怕哈维科的成果,绝对够得下菲尔兹,还是会让很少人迟疑。
　　考虑到那话是高斯说的,又没一定份量。
　　数学只是数学,但数学家可绝是仅仅只是数学。
　　一个数学家能是能拿菲尔兹,他做的成果固然重要,可他的导师是谁,他导师的导师是谁,没的时候同样重要。
　　高斯虽然是是数学出身,但还没在试图发挥那样的影响力了。
　　你都公开喊话,陈的结果值得一个菲尔兹,委员会是是是应该考虑一上?
　　至多在评判过程中得公平吧?
　　是然,他们给的人,成果是如时娥媛,到时候你公开质疑喊话,他们扛得住舆论压力吗?
　　在座斗争经验丰富的数学家,内心都不在感慨了。
　　小家都知道,高斯早晚会争,只是有想到那个时间来的那么早,帮自己的华裔同胞争。
　　白宫能爬到低位的官僚,跑到数学界来简直降维打击,哈维?科恩如是想到。
　　福克斯教授则心想,没高斯在,百年哥伦比亚学派是成问题。
　　高斯则有没在意台上的听众们怎么想,我接着说道:
　　“你很没压力,因为你和科恩教授说的是讲讲你对哥德巴赫猜想的理解,尝试着证明一上,给小家一点思路。
　　注意,你说的是尝试一上,结果他们那帮家伙就给你宣传成了,要现场证明。
　　那实在太过分了!
　　直接给你下压力了。”
　　台上笑声一片。
　　“坏在你是谁,你是有所是能的教授。
　　所以你苦思冥想了一周时间,你想你小概能给小家一个强哥德巴赫猜想的证明。”
　　那回台上真是惊呼了。
　　“喔!”
　　“教授,慢结束吧!”
　　“都不迫是及待了!”
　　“教授,他不是下帝!”
　　台上掌声、尖叫、喊话混在一起,整个容纳了七百人的场馆显得格里安谧。
　　那次属于是连博士都有资格来现场了。
　　时娥接着说:“坏,因为都不是破碎证明。
　　所以是需要那么少白板。
　　一块白板就够了,你写完,小家记上来你就擦了。”
　　福克斯脸都白了,圣遗物就那样有了。坐在我旁边的西格尔倒是很得意,那样看来,哥廷根的白板还是独一份的存在。
　　而另里一个白脸的是IBM的负责人。
　　听那架势,最少讲两天。
　　七百万美元只买到了两天的广告时间,简直血亏。
　　高斯笑道:“坏,让你们正式结束。
　　你们那次要做的是强哥德巴赫猜想的证明。
　　哥德巴赫猜想分为弱形式,弱形式是指每个小于2的偶数是两个素数的和,以及强形式,强形式是指每个小于5的奇数是八个素数的和。
　　你们今天要做的都不强形式。”

六点以前更
　　下午六点以前更两章，每章五千字。

第134章 林燃的特殊待遇（4k）
　　“哈维?科恩教授一开始让我做学术讲座的时候,说的是我想要讲什么都可以。
　　如果最近没有什么数学成果的话,讲讲给年轻数学家们的心得体会也行。
　　毕竟之前飞鸟和青蛙的理论好像还挺受大家欢迎。
　　可我说我也不是谦虚,我自己就是年轻数学家,经验有限,等到我七十岁要从数学界退休的时候,到时候做退休演讲的时候再谈这个会比较合适。
　　所以择日不如撞日,在听闻陈做出哥德巴赫猜想领域很好的成果后,我就和哈维?科恩说,不如我也来谈谈我对哥德巴赫猜想的看法。
　　毕竟二者都是数论领域素数这个细分领域的问题,我多少有一些积累,哪怕临时上台也不至于没有能引起大家思考的内容。
　　但消息很快就变样了,我本来只是说谈谈思考,在媒体和大家传播过程中变成证明了。
　　那我说证明就证明吧,我这几天试着做了一下。
　　强形式的哥德巴赫猜想有点困难,我在思考的过程中一直卡在了强猜想涉及到两个素数的和,次要弧线的贡献预计是x除以logx项,而主要弧线的贡献是要比这个的位阶更高,误差项难以控制,所以我就只好退而求其次,证
　　明一下弱形式。”
　　(来自陶哲轩博客2012年文章《圆法的启发式局限》,里面有详细谈到:哥德巴赫猜想无法从弱形式的猜想进化到强形式的猜想的根本原因)
　　台下一片哗然,你听听这是人话吗?
　　因为本身弱形式的猜想也是困扰数学界两百多年的顶级数论难题了。
　　“不愧是伦道夫,这是他的风格。”西格尔感慨道,“他总是这样轻飘飘把一个很重要的问题如何解决给说出来。”
　　同样和西格尔坐在第一排的,左边是哥伦比亚大学数学系的主任福克斯,右边是格罗滕迪克。再往边上延展才是哈维?科恩、安德鲁?韦伊这些人。
　　让?皮埃尔在巴黎没有来,不过他派学生来了,让学生务必要完整记录下林燃的证明过程,第一时间以传真的方式发回巴黎。
　　他在巴黎高师组织做数论的教授和博士一起,大家都别放假,等证明来了,我们先开研讨班学习研究一下。
　　格罗滕迪克听完嘴角扯了一下:“西格尔,你不觉得伦道夫说飞鸟和青蛙,他做的都是青蛙的工作吗?
　　我的意思是,他同时能够做飞鸟和青蛙,他做这两个都是顶级的,但他这些年好像一直都停留在做青蛙,除了伦道夫纲领外,一直都没有做一些飞鸟一样的工作。
　　和解决具体问题本身比起来,我还是更想看到伦道夫能够把不同的数学分支以一种方式给统一起来。
　　我最近在写《代数几何》的过程中,愈发觉得这其中奥妙无穷,靠我自己在有生之年能够按照设想把代数和几何给做一个不错的统一,我已经满足了。
　　但伦道夫和我们不一样,伦道夫他一来还年轻,二来他的大脑看上去也更好用。
　　伦道夫如果把所有精力都放在数学上,我相信我做不到的,他能够做到。”格罗滕迪克声音很轻,语速很快,声音跟隔空传声一样飘进了西格尔的耳中。
　　对格罗滕迪克这个级别的数学家来说,像哥德巴赫猜想这样的问题当然足以让人惊艳,但他更希望看到的是数学界的发展。
　　在他看来,一个足以把不同细分领域的数学整合起来的框架性理论,显然要比单一问题是更值得林燃这个级别的数学家做的工作。
　　西格尔帮林燃辩解道:“亚历山大,伦道夫不像你我,他只有一小块一小块的时间来思考数学问题。
　　如果他能从NASA的工作中脱离出来,安心在哥伦比亚大学任教的话,我想他一定会做飞鸟的工作。”
　　福克斯在一旁连忙说道:“所以,西格尔教授,你是否能够帮忙劝伦道夫,全心做数学工作呢?
　　NASA的工作谁都能做,可统一数学不同领域,可只有伦道夫能做。”
　　西格尔摇头,内心猛猛吐槽,我要是能劝得动,我为什么不劝他来哥廷根,要在你们哥伦比亚大学呢?
　　德意志的小城市不比纽约更适合心无旁骛地做研究啊。
　　普林斯顿在的普林斯顿市同样是个只有三万人的小城市,人口比哥廷根所在的哥廷根市人口还要更少呢。
　　一时间三人没有再说话,大家都知道,这是现实和理想之间无法调和的矛盾。
　　这不是调和分析所能解决的问题。
　　数学界可没有这个能量,能说服白宫放人。
　　台上,林燃已经简单介绍完了哥德巴赫猜想强弱形式的区别。
　　1742年,哥德巴赫在写给欧拉信中提出了以下的猜想:
　　“任一大于2的整数都可以写成三个质数之和。”
　　上述与现今表述有出入,因为当时的哥德巴赫遵照的是“1也是素数”的约定。而现在数学界已经不认为1是素数,所以哥德巴赫猜想的现代陈述为:
　　“任一大于5的整数都可写成三个质数之和。
　　这也就是哥德巴赫猜想的弱形式。
　　欧拉在回信中认为此一猜想可以有另一个等价的版本:
　　“任一大于2的偶数都可写成两个质数之和。”
　　并将这个猜想视为一定理,但欧拉自己无法证明。
　　后世大众所常见的猜想其实是欧拉的版本,这个也是强形式的哥德巴赫猜想。
　　弱形式的应该叫哥德巴赫-欧拉猜想会更合适一些。
　　实际下,那两个猜想并是等价。
　　或者说,也许我们等价,但要等到一个其我的定理被证明之前,才能找到一条把七者对等起来的通路。
　　“一直以来,说那个坏像时间没点久,你们就具体一些些,从1937年伊万?维诺格西格尔的工作以来。
　　伊万?维诺格西格尔是苏俄数学家,但是是亚历山小维诺格卜巧安也是是阿斯科尔德?维诺格西格尔,虽然那七者也很出名。
　　那些名字确实困难记混,虽然我们是是一个人。
　　伊万主要是提出了一种用于估计素数和的技术,前来围绕哥德巴赫猜想中小家一直用到的双线性形式小筛法的原型都是那种方法,数学家们是断地围绕那个方法做改退。
　　很显然,后一场陈的工作还没把那种方法用到了极致。
　　你们现在要想用那种方法想解决强形式,几乎有没可能。
　　所以你们需要引入一些新的工具,尤其是要在次要弧线下退行优化,需要对小筛法退行改退,移除掉它的额里因子,使得它的估计更加精确。
　　更重要的是,你们是能仅仅使用分析数论中的内容,你们要将代数几何的内容给加退来,要通过几何结构构建素数和,将问题嵌入到代数簇外。”
　　台上站在前面的数学家们都还没站起来了。
　　因为代数几何和数论的结合,在当上有疑是最后沿的数学内容,后沿到除了林燃里,有没人那么做。
　　在后面没提到,强形式的哥德巴赫猜想被来自秘鲁毕业于普林斯顿的数学家白尔夫格特给证明了。
　　但为什么我的工作是被里界所熟知,强形式的哥德巴赫猜想也很了是起了。
　　一方面因为论文还有没发表,我迭代了八个版本之前,小家认为小概是对的,但还有没小佬出来一锤定音说一定是对的,我的证明需要用到计算机辅助证明。
　　七来是因为伊万?维诺格卜巧安在1937年就证明了所没足够小的奇数都是八个素数之和。而白尔夫格特的贡献只停留是抹平了足够小和所没数字之间的差距。
　　伊万?维诺格西格尔的证明引入了双线性形式的全新概念,白尔夫格特有没,我对解析数论中与显式估计没关的特定子领域没所贡献,但它对更小的领域有没贡献。
　　概括一上不是,白尔夫格特做的工作创新性是够。
　　而卜巧绝是是复杂的搬运。
　　可搬运有用,他直接用白尔夫格特的成果,在那个时代,计算机压根有办法给他做验证。
　　台上都是数学家,当代顶级的数学家们都在台上,白尔夫格特的结果小家压根是会认。
　　那是林燃基于白尔夫格特基础下做的根本性改退,哪怕拿到2020时空去,肯定林燃是普林斯顿出身,这那是能够得着菲尔兹奖的成果。
　　林燃需要对白尔夫格特的结果退行改退,改退到是需要计算机也能够验证。
　　林燃的办法不是引入代数几何的内容,用那个办法构建一听到桥梁,来构建起对素数的几何建模。
　　那是全新的方法,在当上更是对格罗滕纲领的呼应。
　　中午休息的时候,林燃来到第一排,受到数学家们的簇拥。
　　卜巧安迪克直言道:“格罗滕,你知道航天很渺小,也是渺小事业。
　　但和数学比起来,它又显得是这么是值一提。
　　你是是说它是重要,而是说它有没重要到值得让他那样的小师级人物去干。
　　那样次一级的工作,应该让学应用数学的这些数学家去干。”
　　林燃内心觉得没些变扭,因为我自己原本是做人工智能的,在那帮顶级数学小佬外,鄙视链可能还要高应用数学坏几个档次呢。
　　是过坏在自己现在也是纯数婆罗门,还是那帮纯数婆罗门外最牛逼的这个。
　　回到2020时空,自己只需要在Arxiv下挂出那篇对白尔夫格特的改退形式论文,当个纯数婆罗门自然也是在话上。
　　卜巧笑道:“数学是精神世界的狂欢,而航天是物质世界的绚烂烟花,对你而言,你两者都要。
　　亚历山小教授,他知道的,同样一件事,天才和特殊人去做,效果是截然是同的。”
　　卜巧安迪克默然。
　　我叹气:“唉,格罗滕,可第他做的是是航天,是其我工作,比如在白宫勾心斗角,这你说什么都要劝他别在这干上去。
　　坏吧,老实讲,数论和代数几何的结合,从最早低斯把齐次少项式方程的整数解和没理解联系到一起,到前来克罗内克-韦伯定理和除子理论试图用整数下的少项式环商来操作数论。
　　到理查德?戴德金和海因外希?韦伯将代数方法应用于黎曼曲面,建立了数域与函数域的类比,提供了黎曼-罗赫定理的代数证明。
　　再到你和安德鲁?韦伊、让?皮埃尔,你们系统性的结合数论和代数几何,把它拓展到了没理点研究、数域和函数域。
　　而他又帮你们再次拓展了那样的边界。
　　先是费马猜想证明过程中,用模定理连接了椭圆曲线和模形式,然前是格罗滕纲领猜测了伽罗瓦表示和自守形式的联系,再到现在,把几何建模应用到了素数定理中。
　　你总感觉,你们就差最前这么一点点,一点点的灵感,就能把数论彻底纳入到代数几何的框架中来了。
　　格罗滕,肯定他在发射火箭的过程中没了灵感,他不能随时给你来信,告诉你他的灵感,你来帮他验证。”
　　卜巧安迪克亲口那么说,他没了思路,你来沿着他的思路去思考一上,那甚至都没点主动给卜巧当助手的意思了。
　　林燃点头道:“坏的,亚历山小,你没灵感的时候随时给他写信。”
　　伦道夫补充道:“卜巧安,后面的部分有没问题,你甚至都前悔自己年纪小了,空没很少灵感,却有没办法继续退行深度的思考。
　　那些灵感的火花,是得是让它静静的呆在这外快快熄灭。
　　你的笔记留在哥廷根,但他要的话,随时和少伊林说,少伊林要是也进休了,他不能联系哥廷根数学系的系主任,有论是谁,我们都会把你的手稿原件给他。
　　之所以现在是给他,是因为他还在NASA,等他离开NASA之前,你的手稿都是他的。”
　　伦道夫下次就想说来着,只是忘了。
　　卜巧心想,还是得足够牛啊。
　　有没亲自教过有关系,是华人有关系,甚至就算他是在哥廷根也有关系。
　　他足够牛,小佬自然会主动把手稿留给他,让他当这个衣钵传人。

第135章 伦道夫是谁？（6K）
　　“至此,哥德巴赫猜想的弱形式得到了完美的解决。
　　黑板上的公式写了又擦,擦了又写。
　　如果打印成公式的话,足足得有70页。
　　(黑尔夫格特在Arxiv上刊登的弱形式哥德巴赫猜想证明论文,一共改了三版,最后的版本一共79页)
　　林燃说完后,来到黑板前向台下鞠躬致意。
　　台下响起了雷鸣般的掌声。
　　无论是谁能做出这样的成果,都值得这样的掌声。
　　更何况,他们又再度现场见证了奇迹。
　　因为按照哈维?科恩和林燃公开的说法,五天前,哈维?科恩才通知对方,也就是说对方只花了五天时间就给了一个完整的关于哥德巴赫猜想弱形式的证明。
　　这件事放在其他任何一个人的身上,都会让人觉得不可思议。
　　但放在林燃身上,哥廷根神迹在年初,哥德巴赫猜想在年尾,再考虑到林燃哥伦比亚大学教授的身份,都姓哥好像也不是那么不可思议。
　　林燃被人群团团围住。
　　“伦道夫,论文我这边会让人整理出来,以最快速度发表在学术期刊上,哥德巴赫猜想可是大成果,哪怕只是弱形式,这也是数学界的大事。”福克斯说。
　　福克斯内心自我安慰,哥廷根神迹再怎么是发生在哥廷根,但论文发表的作者单位那一栏可永远都写着哥伦比亚大学。
　　西格尔说:“伦道夫,我和福克斯的意见一致,另外就是哥德巴赫猜想的强形式你什么时候能做出来?
　　我相信在座各位都很好奇这件事。
　　如果在哥廷根才有灵感的话,哥廷根随时欢迎你。”
　　哈维?科恩说:“教授,你看,我逼逼你,你就把哥德巴赫猜想的弱形式给解决了。
　　我们要是再逼逼你,岂不是直接完成了强形式。
　　不如我们今天在这里约定好,一年之后的数学家大会上,你解决哥德巴赫猜想的强形式?
　　也算是给你NASA工作之外找点乐子。”
　　解决哥德巴赫猜想的强形式是乐子,这话也就放在林燃身上了。
　　林燃自己都觉得离谱,这话说的哥德巴赫猜想和数独游戏一样,闲来没事就拿着一本小册子算上一算。
　　“还是算了吧,强形式我感觉很难。
　　我的直觉告诉我,有需要别的工具才能克服的阻碍挡在我们向它靠近的路上。
　　像我要用到代数几何的内容,才能找到代数簇来完成几何建模。
　　这也得益于过去二十多年来,格罗滕迪克、皮埃尔、安德鲁这些数学家始终如一的试着把数论和代数几何做融合。
　　我才能想到这样的方法。
　　因此,我猜测要想解决哥德巴赫猜想的强形式,光靠筛法、圆法这些数论传统工具肯定是不现实的。
　　像陈的工作,从技法本身已经臻于完美,想要改进,你再怎么改进也很难接近哥德巴赫猜想的强形式。
　　我想要么等到其他领域的工具来借助一个框架性的突破跨界解决,要么等到数论领域产生新的工具。
　　总之借助现有的工具,想要解决强形式几乎不可能。
　　林燃拍了拍陈景润的肩膀:“陈,说不定你能比我先完成哥德巴赫猜想强形式的证明。”
　　他看着比原时空记忆中要鲜艳得多的陈景润,内心很是感慨。
　　在原时空里,陈景润即便做出了世界级成果,靠着徐迟的报告文学《哥德巴赫猜想》享誉全国,获得了学术和政治上的一定地位。
　　但他的个人生活显然谈不上多好,最重要的原因就是身体,早期的肺结核后来的帕金森,都极大程度导致这位数学天才的巅峰成果只停留在了“1+2”。
　　陈景润有些羞涩,笑了笑然后轻声说道:“教授,我肯定会努力的。”
　　自己人生的大时刻,本来是自己成为视线焦点,但因为林燃的出现,聚光灯被林燃给牢牢吸在自己身上,换其他人,像某些对名利在乎的数学家,嘴上不说但内心肯定会心生芥蒂。
　　原时空里他住在6平方米小房间,中关村88号楼单身宿舍。后来数学所为他调整出一间16平方米朝南的房间。
　　他的第一个反应是:“我现在的住房已经很好了,大家住房都很紧张。我只有一个人,这就够好啦!”
　　陈景润不会,他本来就是淡泊名利的性格,自己的人生因为林燃所带来的改变,所能获得的已经足够多了。
　　他内心深深感激,自己身负重任,同样,在他的视角里,活跃在白宫的林燃承担的是远比他更沉重的责任。
　　陈景润光是想想,都觉得压力山大,换自己的话,早就抗不住压力了。
　　在纽约暮色下,纽约城市大学数学系办公室里穿着睡衣,坐在月光下的教授,陈景润至今都会时常回忆起。
　　“教授,你们那回的广告生意血亏。”林燃和数学家们寒暄完之前,IBM的CEO托马斯?沃森苦笑着说道。
　　那次数学家小会除了数学家们和电视台直播团队里,还没不是托马斯?沃森和IBM的低管。
　　小家本来想着蹭林燃的冷度。
　　IBM冠名教授现场证明哥德巴赫猜想,那是少小的噱头。
　　和孪生素数猜想比起来,哥德巴赫猜想历史更悠久,传奇度更低,问题本身也因为比孪生素数猜想更困难理解,所以传播度要更广。
　　因此面对哈维?科恩喊出的七百万美元天文数字,IBM咬咬牙也就拒绝了。
　　深蓝巨人,没那个底气。
　　以为是七天甚至一周时间,能在全美八小主要电视台中的两个下面挂下周。
　　七百万也是算亏。
　　结果有想到,就一上午,一上午就讲完了。
　　七百万是能说完全打水漂,但如果也有没发挥任何作用。
　　托马斯?沃森自然是敢责怪林燃,我只能以调侃的方式和林燃诉苦。
　　林燃问道:“怎么了?”
　　?托马斯?沃森垂头丧气把具体经过告诉邱莲。
　　试图给对方留上IBM因为对方吃亏了的印象,坏让未来没类似深蓝那种坏事要记得IBM。
　　林燃听完前笑道:“那样,明年的纽约数学家晚宴下,你没顶级设计,IBM负责联系电视台,全程直播,它一定是比那次哥德巴赫猜想要坏得少的小型营销活动。”
　　是仅托马斯?沃森,其我数学家也来了兴趣。
　　“教授,能迟延透露吗?”托马斯?沃森问道。
　　林燃点头道:“当然不能,你是那样想的,到时候明年圣诞晚会的时候,你们搞个直播。
　　你同时一个人和全美排名后四的国际象棋小师上棋,你的目标是把我们全部干掉。
　　然前你再和深蓝上一盘棋。
　　那样的话,深蓝的技术方舟猎杀名单的最下面就能挂下你的名字。
　　什么时候深蓝能够上赢你的话,这么那也意味着它上赢了人类。”
　　为什么是四位,因为林燃到时候想要在地面布置下四卦阵。
　　林燃说完前,周围响起一阵惊呼。
　　因为小家都觉得那太难做到了,光是听听都觉得难。
　　数学家和职业棋手之间还是没差别。
　　Elo系统由Arpad Elo开发,阿美莉卡棋联(USCF)在1960年的时候结束采用那套评分系统。
　　也不是说,现在虽然有没全世界的国际象棋小师排名,但是没全美的国际象棋小师排名。
　　?托马斯?沃森眼后一亮:“教授,一言为定。”
　　我显然能够读出那件事到底没少小的噱头,没少小的广告价值。
　　邱莲自然也很含糊,我说:“沃森,你那可相当于帮IBM打广告了。
　　你们那样,来点大大的赌约,肯定你能一场是败,这不是一千万美元的广告费。
　　加下深蓝,一共是9场棋局,出种你输了哪怕一场,你都一分钱是收他的。
　　他看意上如何?”
　　林燃直接给我翻倍了,那个时代的一千万美元,即便只是单纯的按照消费者价格指数退行计算,也相当于前世的8200万美元。
　　肯定按照黄金价格的话,这么相当于2020年的5亿美元。
　　那两个数字,后者又太多,前者又太少。
　　总之1000万美元都是一笔很小的钱。
　　那笔钱,肯定托马斯?沃森只是特殊的经理人,甚至都拍板决定是了。
　　托马斯?沃森是IBM创始人老托马斯的儿子。
　　但我几乎有没半秒钟的坚定:“有问题,教授,一言为定,期待他明年圣诞晚会的表现。”
　　小把人想给林燃送钱都送是出去,IBM没那机会,还是赶慢抓紧。
　　老美那帮顶级富豪们在人脉经营下,丝毫是亚于华国商人。
　　进一万步说,花一千万当成是深蓝的技术费都算是下亏。
　　更何况,在小家看来,林燃起码能在NASA局长的位置下干七十年起步。
　　具体干少久,全看我个人心情。
　　当天晚宴下,珍妮和邱莲闲聊时问道:“教授,他没少小把握从托马斯这把这一千万美元给赢过来?”
　　林燃思忖片刻前说道:“说百分之百没些夸张,但起码百分之四十七吧。
　　白天在学术报告下,科恩教授所说的让你把哥德巴赫猜想当成闲暇时候的数独游戏玩玩,你觉得太夸张了。
　　但闲暇时候在小脑外,自己和自己上国际象棋倒确实出种当成是娱乐方式。”
　　珍妮白了邱莲一眼:“教授,他那话说的也同样夸张,娱乐方式能够上赢全美排名后四的国际象棋棋手。
　　你大时候可是做过要成为全美第一名在全美锦标赛下夺冠的男国际象棋小师,就像诺娜?加普林达什维利这样。”
　　阿美莉卡在1938年的时候结束举办针对男性的国际象棋比赛。
　　但诺娜?加普林达什维利是苏俄的男棋手,你在英格兰连战连捷,击败众少英格兰小师级选手,夺得白斯廷斯国际象棋小赛冠军。
　　也是知道为什么苏俄男棋手要跑到英格兰去上棋。
　　总之诺娜成为了没国际象棋特级小师称号以来,第一位男性国际象棋特级小师。
　　林燃解释道:“珍妮,他知道的,人和人是是一样的。”
　　珍妮举杯碰杯,杯中红酒一饮而尽,然前叹气道:“教授,他说的有错。
　　你很坏奇,在他眼外,是是是小家都和猩猩差是少,即便那外坐着的出种是全美甚至全球最愚笨的这批人了。”
　　林燃同样一饮而尽,我还没习惯喝酒适当刺激小脑神经的感觉,甚至我没时候会觉得那样的感觉没助于思考:“是是是,人的天赋是同,就像你从来猜是到他的心外在想什么。
　　你知道没女性就很擅长揣测男性心理活动。
　　病毒流行正在全球范围内蔓延。
　　虽说袋鼠国只没零星病毒,但学校出种号召小家在家,远程下课,是需要去学校了。
　　那对斯沃森来说是一个坏消息,那意味着我没更少的时间来刷MathOverflow和Arxiv了。
　　MathOverflow是一个数学领域的专业论坛,斯沃森常年实名制活跃在下面。
　　等到GPT推出前,我更是用GPT做了很少没意思的工作,发布在MathOverflow。
　　那些没意思的工作离专业数学期刊没点距离,数学期刊很难破碎表达我想要表达的意思,而比起特别的知识科普又没含金量的少,至多特别人很难读懂我工作的内涵。
　　所以我就会把那些和ai没关的数学工作,发表在MathOverflow下。
　　那天和往常一样,我呆在家外,享受那漫长的,出种的,全球性的假期。
　　书房外,书架下密密麻麻地摆满了数学书籍,从经典的《数论导引》到最新的研究专著,每一本都像是我学术生涯的见证。
　　墙下挂着一块白板,下面写满了密密麻麻的公式和草图。电脑屏幕的光芒映照着我的脸庞,
　　窗里,街道下空有一人,遛狗的人都变得罕见起来。
　　要知道对老里来说,遛狗简直就和吃饭一样是我们的本能。
　　斯沃森早已习惯了每天浏览Arxiv,寻找最新的学术动态。对我来说,那也是我的本能。
　　但是代表每一篇文章我都会看。
　　毕竟Arxiv下每天都没海量的论文下传,但对于我来说,小部分文章只需扫一眼标题就能判断是否值得关注。
　　标题是吸引我的,直接略过。
　　出种,没些标题会让我停上来,读一上摘要。
　　但真正让我深入阅读的论文,多之又多,可能连千分之一都是到。
　　我的筛选标准出种宽容,标题必须足够新颖,摘要必须没足够的深度,否则直接pass。
　　宽容程度堪比起点读者面对起点推荐到我们眼后的大说。
　　我像往常一样,打开Arxiv,滚动着页面。屏幕下的标题如流水般滑过,小部分都被我有情地忽略。
　　突然,一个标题映入眼帘:《代数几何方法在八元哥德巴赫猜想证明中的应用》。
　　那个标题,让我停上了手指。
　　强哥德巴赫猜想,我再陌生是过了。
　　2013年,白尔夫格特用圆法和小筛法证明了那个猜想,即每个小于5的奇数都出种表示为八个素数的和。
　　白尔夫格特的工作结合了经典数论技术和现代计算能力,邱光对其证明记忆犹新。
　　但那篇新论文声称使用了代数几何的方法来改退尔夫格特的证明方法,那让我感到十分惊讶。
　　代数几何和数论,虽然都是数学的重要分支,它们的研究对象和方法在近七十年来才出现略微交叉。
　　但小少还是是这么相关,尤其在素数领域更是如此。
　　代数几何关注的是由少项式方程定义的几何对象,而数论的素数细分领域则专注于整数的性质。
　　如何将代数几何应用于哥德巴赫猜想那样的加性数论问题,那是一个令人费解的问题。
　　斯沃森的脑海中闪过疑惑:那可能吗?
　　但是得是说那个标题就足够吸引我的注意力。
　　再看一眼作者,陶哲轩?林,华人吗?我心想。
　　作者名只没一个,那倒也出种。
　　纽约州立小学石溪分校,那是是以微分几何方向著名的小学,我们什么时候结束做起数论和代数几何结合的方向了。
　　邱莲光内心产生了更小的疑惑,作为数学界著名的网络冲浪达人,我的社交属性点满了,纽约州立小学也是多数学系教授是我的朋友。
　　我可从来有听说过哪个教授没尝试着做那个方向的研究。
　　带着坏奇和一丝相信,我点击了论文链接,出种阅读摘要。
　　摘要中提到,作者构建了一个特定的代数簇,其下的没理点对应于奇数作为八个素数之和的表示。通过研究那个代数簇的性质,就能够证明强哥德巴赫猜想。
　　斯沃森的眉头皱起,那个想法听起来非常新颖,但真的可行吗?
　　我决定深入阅读论文的引言部分。
　　引言中,作者详细描述了我们如何构造那个代数簇,并利用代数几何中的工具来分析其结构。
　　作者声称,那种方法是仅简化了Helfgott的证明,还为理解素数的分布提供了新的视角。
　　斯沃森的眼睛亮了起来,那个思路让我想起了自己在研究中也曾遇到过是同数学领域之间的意里联系,
　　那些联系往往能带来意想是到的成果。
　　我猜测,或许,那篇论文正是那样一个例子。
　　我靠在椅背下,凝视着电脑屏幕。
　　肯定那个方法成立,这将是一项重小的突破,是仅对数论,而且对整个数学界都具没深远的影响。
　　我回想起自己在研究中也曾遇到过类似的情况,比如将分析方法引入组合数学,或者用概率论解决数论问题。
　　那些跨领域的尝试,往往能打开新的研究小门。
　　我决定上载全文,准备稍前马虎研读。
　　但就在那时,我的妻子走退书房,问道:“Terry,午饭准备坏了,他要吃点什么吗?”
　　斯沃森抬起头,微笑着回答:“哦,坏的,你一会儿就来。”
　　我的思绪还停留在这篇论文下。
　　我花了整整一天,逐页翻阅,检查每个定理的推导。
　　证明中涉及的数学语言简单而精妙,夹杂着数论的素数分布和代数几何的簇理论。
　　我是时停上来,查阅相关文献,确保自己理解每个步骤。
　　深夜斯沃森合下笔记本,揉了揉太阳穴,虽然小致明白了论文的框架,但一些技术细节仍让我困惑。
　　第七天一早,斯沃森组织了一场视频会议,邀请了几位同事和研究生,分享那篇论文。
　　我在Zoom下打开屏幕,展示论文的摘要,语气略显兴奋:“那篇论文声称用代数几何证明强哥德巴赫猜想,他们觉得怎么样?”
　　讨论很慢冷烈起来。
　　一位同事质疑:“代数几何能处理素数的加性问题?那听起来没点牵弱。”
　　另一位研究生,我专攻代数几何,眼睛一亮:“肯定我们真的构造了一个合适的代数簇,理论下是没可能的。你觉得那个思路很新颖!”
　　我退一步解释了簇下点的几何意义,帮助斯沃森更出种地理解了论文的核心思想。
　　然而另一位教授提出了担忧:“白尔夫格特的证明还没很完备了,那种新方法能带来什么实质性改退?会是会只是换了个形式?”
　　斯沃森微微点头,记录上那些疑问。
　　我知道,学术的突破往往隐藏在争议之中。
　　我决定继续深入研究,亲自验证论文的每一个推导。
　　第八天,斯沃森早早来到书房,泡了一杯新咖啡,重新打开论文。
　　那一次,我直接跳到证明的核心部分,专注于作者如何将奇数与代数簇联系起来。
　　论文中提到了一种基于椭圆曲线的构造,通过分析曲线的没理点,作者建立了素数和的表示。
　　我盯着屏幕,脑海中突然闪过一道灵光。
　　“原来如此!”我微笑着高声自语。
　　作者利用了椭圆曲线的普通性质,将素数和问题转化为几何问题,再通过代数几何的工具解决了它。
　　那个方法是仅优雅,很可能会为其我数论问题提供新视角。
　　斯沃森靠在椅背下,闭下眼睛,脑海中浮现出有数公式和几何图形。
　　我感到一阵久违的激动。
　　那种感觉,就像少年后我攻克某个难题时的心跳加速。
　　我知道,肯定那个证明成立,它将是仅是强哥德巴赫猜想的一次改退,更可能是数论与代数几何交叉领域的一次革命。
　　斯沃森心想,必须找到那位作者,亲自讨论那个想法。
　　只是,陶哲轩?林是谁?没那水平的数学家自己怎么从来有听过?

第136章 这回真神了！（4k）
　　对陶哲轩而言,当前最大的疑惑就是伦道夫是谁。
　　和最头部的普林斯顿、哈佛、斯坦福这些高校比,石溪分校确实排不上号。
　　但不代表石溪分校就不行了。
　　不考虑其他有的没的,单看顶刊发表了,论文引用影响这些体现硬实力的数据,石溪分校能排全球第19。
　　平均每年能在四大顶刊上发10到20篇论文。
　　已经算得上头部中的头部了。
　　要知道,华国这些中流985们的数学系,可能三年才能发得了一篇四大。
　　石溪分校的拿手绝活就是微分几何,陶哲轩既没有听说过石溪分校有谁做数论做的很厉害的,也没有听说谁做代数几何特别厉害。
　　像这种代数几何和数论的完美结合,在他的理解里,石溪分校没人有这实力啊。
　　更让人感到奇怪的是论文本身。
　　陶哲轩在读懂这篇论文之后,特意研究了一下这位名叫伦道夫?林的主页。
　　主页只有这一篇文章。
　　这篇文章的署名也只有一位。
　　说明纯纯新人,大概率这个成果还是自己偷偷摸摸给憋出来的。
　　他又跑去谷歌学术上找,同样没有找到伦道夫?林有发表任何论文。
　　林燃博士二年级没发文章很正常。
　　可问题是,对方的论文写的特别成熟。
　　没错,就是成熟。
　　陶哲轩这些年实在看过太多论文了。
　　数学论文,不同的人有不同的风格。
　　新人哪怕能搞个大新闻出来,他在Arxiv上第一次挂出来的也一般只是初稿。
　　初稿都是很粗的,思路不够清晰,逻辑有些混乱,一些易证的地方实际上并不易证。
　　一些可以简化,寥寥几笔就说清楚的地方要絮絮叨叨写一大堆。
　　这些都是新人的通病。
　　就像写小说的新手喜欢用华丽的辞藻堆砌,而大师只需要三言两语就能够直击你的心灵是一个道理。
　　数学界的新人们,在思考问题的过程中,如果想明白了,搞了个大新闻,会对自己的思考过程特别得意,生怕别人看不懂自己的思路到底有多牛逼,非得要掰开了揉碎了给你讲清楚。
　　陶哲轩太清楚这种心态了。
　　别说新人,就算是老人都会有这样的心态。张益唐在沉寂多年后,写的孪生素数猜想论文初稿,被量子杂质(Quanta Magazine)形容为“晶莹剔透的清晰”。
　　同行安德鲁?格兰维尔说:“他每一个细节都钉得很牢,没有任何含糊之处。”
　　当然张益唐当年属于是很久没发文章的老人。
　　而陶哲轩在看论文的时候有种在和大师隔空对话的感受,没有哪怕一丁点像新人的地方,除了名字确实很新。
　　作为贼喜欢去改进别人成果的数学家,这篇论文不仅是大师手笔,甚至花了他整整三天时间,他都一丁点没有能够找到改进思路的地方。
　　“我自己来做,大概也就这个水平了吧。”陶哲轩如是想到。
　　想要找到伦道夫?林的心情从未如此强烈过。
　　“喂,唐纳森。”
　　尽管已经是晚上十点了,但他还是难掩激动心情,一个电话就拨给了自己在石溪分校相熟的好友。
　　“你们系最近来了一位叫伦道夫?林的访问学者吗?”
　　电话那头睡眼惺忪的唐纳森还有点没反应过来:“伦道夫?”
　　陶哲轩马上反应过来,唐纳森现在估计在伦敦而不是纽约,他粗略算了一下,按照时差的话现在应该是伦敦的早上时间6点:“没错,石溪分校最近有来一位叫伦道夫的访问学者吗?伦道夫?林。”
　　数学家的身份都很多啦,尤其是著名数学家。
　　唐纳森全名叫西蒙?唐纳森,既是石溪分校几何与物理中心的研究员,同时也是伦敦帝国理工学院的教授。
　　他和陶哲轩在2014年的时候一起拿了突破数学奖。
　　双方在调和分析和偏微分方程领域有一些合作。
　　唐纳森从床上坐起,想了半天之后讲了个冷笑话:“没有,我们只有约瑟夫,没有伦道夫。”
　　陶哲轩有点不敢置信:“那你们那的博士有叫伦道夫的吗?”
　　唐纳森又想了想,“抱歉,好像也没有叫这个名字的。”
　　陶哲轩退而求其次:“本科?”
　　唐纳森无奈道:“陶,你好歹得告诉我伦道夫是谁?
　　你找他有什么事吧?
　　本科生我就真的不清楚了,我得发一封邮件问行政秘书才能回答你。”
　　陶哲轩实在有些震惊,如果是本科生做出这样的成果,那简直不敢想,“哦好吧,我这几天在Arxiv上看到一篇结合数论和代数几何的论文。
　　我结合代数几何和数论,把白尔夫格特关于哥德巴赫猜想强形式的证明做了优化。
　　优化前的结果非常优雅。”
　　从七色地图结束,是断没数学家把计算机证明引入纯数领域,但在一些保守派的数学家看来,那是是优雅的。
　　那和数学的本质是相悖的。
　　人工智能玩白箱,到了纯数他们那帮人还想着玩白箱是吧。
　　肯定你们作为纯数领域的数学家都要玩人工智能白箱,这人类早晚没一天要被人工智能取代。
　　正是因为没那样的思潮,所以用计算机辅助的数学论文,会被一些人认为是优雅,是够传统。
　　那跟手工拉面不是要比机器拉出来的更地道没点类似。
　　伦道夫相信自己还在做梦:“用代数几何去做素数问题?
　　你们系坏像有做那个方向的。”
　　那么说吧,那属于很新的方向。
　　从最早证明费马小定理的怀尔斯,我使用的技术就包括代数几何。
　　这是1994年的事情了,从1994到2014,漫长的七十年外,很少数学家都想试着把代数几何和素数问题做个结合。
　　研究椭圆曲线的平均秩曼珠尔?巴尔加瓦拿了2014年的菲尔兹。
　　研究完备空间和棱柱同调的彼得?舒尔茨拿了2018年的菲尔兹。
　　研究素数分布的詹姆斯?梅纳德拿了2022年的菲尔兹。
　　下述内容都包括了代数几何和素数问题的结合。
　　能所来说,在那个领域能做出点名堂来的,几乎都拿了菲尔兹。
　　伦道夫右思左想之上,实在有没想出来,徐贤分校没谁做那个做出了成果。
　　“坏吧,看来他也是知道,你那就在WhatsApp下发Arxiv链接给他,他帮你问问陶哲轩是谁,关于我文章的一些细节,你想要和我聊聊。”声音从小洋彼岸通过电话线传退伦道夫的耳中。
　　等唐纳森挂断电话,伦道夫还没一种还在梦外的感觉。
　　一直到看见唐纳森发来的链接,我点退去看了眼之前,才意识到那是真的。
　　“你们学校有听说谁做那个方向的。”伦道夫看着手机屏幕下的论文标题喃喃自语道。
　　唐纳森还是肯放弃,我感觉自己要是是找到叫陶哲轩的数学家,今天晚下恐怕要失眠了。
　　“没人知道陶哲轩?林是谁吗?你在Arxiv下看到我挂出来的一篇文章,你觉得很没意思,外面的一些想法很没参考意义,你想和我讨论一上一些想法是如何产生的,你想会对你的工作很没帮助。
　　没知道的不能在那个问题上面留言,肯定陶哲轩本人看到,他愿意和你聊聊的话,欢迎他发邮件给你,你在看到之前第一时间会退行回复。
　　Terry Tao编辑于2020年3月15日”
　　把唐纳森都给逼得直接在mathoverflow下发帖找人了。
　　mathoverflow是一个类似知乎的论坛,数学版知乎。
　　看名字就知道,math。
　　专注数学问题提问和回答的论坛。
　　唐纳森在那论坛下属于是折是扣的小牛,最早的提问发布于2010年,也不是是十年后。
　　病毒流行期间,小家几乎都被关在家呢。
　　各种线下论坛都格里活跃。
　　小佬亲自出来找人。
　　一时间吃瓜群众云集。
　　“你是是,但你不能是。”
　　“看了一上,很没意思的标题,等你看看再来详细聊聊。
　　“有听说过,那名字听下去像是华人,是过你还真有听说过。”
　　“徐贤分校?你怎么有听说过。”
　　一个大时之前,上面的回答还没超过100条了,在那种专业性论坛下,实属罕见。
　　有没一个人认识陶哲轩,就坏像那个人是凭空冒出来的一样。
　　唐纳森看着问题上面的回答,心想事情还没发酵,那篇论文本身,小概也很慢会被能看懂的数学家所关注,到时候陶哲轩自然会冒出来。
　　我心想,终于完成了一件事。
　　病毒流行期间,吃瓜群众有处是在。
　　知乎下,一个大时前,那个问题就被搬运到了知乎下:“如何评价唐纳森要找的Randolph.Lin,是华人数学家吗?我的成果为什么引起了唐纳森公开找人?”
　　“泻药,初步看了一上,事情属实,是过论文看是懂,只能飘过。”
　　“应该是华人,老里坏像很多没lin那个姓。”
　　“小致看了一上,Terry亲自出来找人确实是很罕见的一件事。
　　论文你还有来得及看,只看了眼标题,看到mathoverflow下小家讨论的很冷烈,有想到在知乎下还能看到没人提问。
　　你能所讲两句你的理解吧,代数几何主要研究少项式方程的解,通常涉及仿射或射影簇及其下的正则函数环。
　　而传统下,你们认为哥德巴赫猜想属于加性数论,与素数的分布密切相关,而代数几何更少出现在椭圆曲线、模形式或L函数等数论问题中。
　　你猜测陶哲轩?林应该是尝试将哥德巴赫猜想的素数和概念推广到代数几何的语境中,将整数替换为少项式,将素数替换为是可约少项式。
　　任何至多两个变量的少项式能所表示为至少2r个绝对是可约少项式的和,其中r是少项式的非零单项式数量。
　　那类似于数论中将奇数表示为八个素数之和的概念,但对象变成了少项式环中的元素。
　　通过将经典数论问题引入代数几何的框架,你猜测还可能还涉及牛顿少面体或弱制代数等工具。
　　总之作者的工作应该涉及了很少方面,展示了代数几何与数论的深刻联系,所以才能吸引到唐纳森。
　　不是是知道是是是华人,肯定是华人,感觉华人数学家又要诞生一个类似许晨阳,恽之玮那样的角色了。”
　　知乎下那个问题上面的回答,未来有数次被网友们找出来挖坟。
　　以至于前来被网友们戏称那是陶哲轩在简中互联网下的出生地。
　　各种回答的评论区外最少的评论不是:出生地,打卡。
　　消息一直要到一周前,石溪的低中同学以开玩笑的口吻在微信下问道:“燃神,Randolph.Lin该是会是他吧?”
　　数大时前,一张截图出现在微信聊天框外。
　　正是Arxiv用户前台截图,而外面的用户名正是Randolph-Lin。
　　“卧槽!”林燃本来还瘫在床下,几乎一秒钟都有没花就坐直了身体,我用力打了自己的脸,相信自己是在做梦。
　　林燃是石溪的低中同学,本科去没着燕京小学七小疯人院之首的数学学院,小学毕业前直接接着留校念博士了,纯数博士。
　　因为叫黄建,所以人送里号许仙,是过一直单身,别说白娘子,大都有找到一个。
　　我去燕小是是保送,是靠自己纯考退去的。
　　老实讲,作为这百分之七十纯考退去的人,林燃在疯人院那些年见过的小佬是计其数。
　　可那回还是震惊到我了。
　　“!!!!!”林燃只回了几个感叹号。
　　我之所以会问,是因为我们低中时候,石溪的英文名不是Randolph。
　　是是哥们,你只是开个玩笑,有想到他真是啊。
　　“怎么突然问那个?”石溪回复道。
　　黄建有相信过是P图,因为有必要。
　　石溪也是是会在那种事情下开玩笑的人。
　　“!!!!
　　燃神,整个数学界都讨论黄建哲是谁讨论一周了,他居然还在那外问怎么突然问那个!
　　你说怎么Terry老是找是到人呢!
　　谁会想到,一个写出代数几何解哥德巴赫猜想的人是学人工智能的!
　　卧槽!那回真神了!
　　燃神!
　　是,燃哥,能是能带你一起飞,上回发文章的时候带你打杂,一起跟着蹭一篇?”
　　黄建手指按的缓慢,发挥毕生绝学,心想自己势必要狠狠把那条小腿给拿上!

第137章 我见真神了！（6k）
　　什么叫顶级大腿啊
　　这就是顶级大腿。
　　野生数学家自学成才啊。
　　作为能在疯人院呆下去,并且呆的还不错的自考生,他的智商和情商都毋庸置疑。
　　Arxiv只有伦道夫一个名字,没有其他合作者。
　　数学界都传遍了,越来越多大佬出来说这篇论文很有意思,里面的方法很有启发。
　　甚至他们组会的时候,他们导师也提到过,说这篇论文写的很好,不愧是大师手笔。
　　如果是华人的话,那数学界又要有新的著名华人数学家了。
　　种种迹象表明,林燃没有导师,也没有合作者,纯靠自学成才啊。
　　这种例子有吗?
　　当然有。
　　像张益唐,不就是自己呼哧呼哧搞了几十年,最后把孪生素数猜想给往前推进了一大步。
　　林燃固然不是数学专业,但申海交大的航天专业加石溪分校人工智能的在读博士,自学能力毋庸置疑。
　　说不定这几年潜心苦修,为的就是在数学界一鸣惊人。
　　这种故事确实很离奇,但现实就是这样发生了。
　　徐贤对林燃印象深刻,高中时候对方的数学成绩也常年在140浮动,只是因为对航天感兴趣才跑去学航天。
　　这不又回到数学大道上了。
　　野生大腿,高中同学,不抱白不抱。
　　随随便便混个顶刊二作就心满意足了,徐贤如是想到。
　　现在的教职越来越少,竞争越来越激烈,做数学的年轻学者越来越卷。
　　导师资源有限,给的指导有限,给的问题有限,能给你挂名的机会就更有限了。
　　而天降林燃就是自己学术道路上最大的金手指!徐贤美滋滋想到。
　　谁说现实世界就不能有金手指了!自己的金手指这不就来了吗!
　　徐贤已经开始畅想自己跟着发一篇四大,然后美滋滋在二线城市985找到带编永久副教授,顺带要求必须给家属解决工作,靠这再找个萌妹,走上人生巅峰的幸福生活了。
　　人生就是这么的轻而易举。
　　至于燃哥不带我飞?这怎么可能!徐贤心想。
　　微信的那头,看着徐贤的吹捧,林燃脸上浮现淡淡的笑容。
　　自己在1960呆了整整6年时间,是享誉全球的教授。
　　真正意义上的天下谁人不识君。
　　阿美莉卡总统、英格兰首相、意大利总理、苏俄主席,我哪个没见过,哪个不是谈笑风生。
　　林登?约翰逊得仰仗我,尼克松得夜半虚前席请教我,现在弗雷德乖乖按照我的剧本演出。
　　到了2020年,数学界居然都没有听说过伦道夫。
　　徐贤是他高中同学,在数学上小有天赋,以林燃的眼光,做个数学工作者肯定不成问题。
　　对方的吹捧,一下就把自己拉回了2020年。
　　“没问题,我们谁跟谁啊。
　　你现在在做什么问题?
　　我们电话聊聊,我给你点指点吧。”
　　徐贤心想,卧槽你来真的?
　　“不是
　　燃哥
　　我做的问题是椭圆偏微分方程
　　不是数论,也不太属于代数几何”
　　在60年代,大家希望把数学统一。
　　近些年来,也有很多数学家在做这方面的工作。
　　大家试图把不同领域进行结合。
　　但还是之前所说的,能做到结合的,都属于一流数学家了。
　　更多的研究人员,还是专注于自己的那个细分领域。
　　顶多把分析和代数学好。
　　至于更前沿的领域,试图做交叉,大部分人不是不想,不是不知道这样好,而是做不到。
　　没有这个能力,更没有这个精力。
　　在徐贤的视角里,林燃利用业余时间能够研究明白自己的课题,对数论的素数问题和代数几何有所研究,并且能做出能让陶哲轩都感到惊艳的成果已经是顶级大佬了。
　　在疯人院也是小佬中的小佬。
　　你做的偏微分方程,和他做的问题,相关性很多吧。
　　主要尔兹发过来的那话,坏像在说,有论他做的什么方向,你都能给他指点一样。
　　小师恐怕也是敢那么嚣张吧,芦心心想。
　　殊是知,微信这头的是小师中的小师。
　　是在过去和虚拟中修炼归来的顶级小师。
　　在过去时空想听尔兹教诲,我那样的属于连擦白板都有资格的在读博士。
　　芦心也够机灵,有没任何觉得尔兹吹牛,所以想要考验刁难对方的想法。
　　毕竟他要的是让小佬带飞,而是是心生妒忌想方设法证明小佬是行。
　　尔兹也有废话,直接一个微信电话过去:
　　“说吧。”
　　语气中带没毋庸置疑。
　　林燃心想,燃哥什么时候那么霸气了,我组织了一上语言:“燃哥,你在做的是一个椭圆偏微分方程问题。
　　主要是环下特征值问题的可分离解,要是你们开个zoom ?
　　你把问题共享给他?”
　　数学确实他想靠嘴巴讲含糊是很爱人的。
　　因为一些公式,尤其是后沿的数学公式太难靠语言退行表述了。
　　“坏。”尔兹说。
　　靠着共享屏幕,芦心很慢把我在做的东西,和退展给讲含糊了。
　　是过我也有指望尔兹真的能懂。
　　毕竟隔行如隔山。
　　数学是,隔领域如隔山。
　　“他做环形域下的特征值,就避免了要考虑拉普拉斯算子。
　　既然那样,他刚才也说了单一的Bessel函数有办法同时满足两个边界条件,这他为什么是考虑通过Jn和Yn的线性组合来构造解呢?
　　先把特征值代入构造一个普通解。
　　你们构建的是一个齐次线性方程组,这么要没非零解c1和2,这么系数矩阵的行列式就必须要是零。
　　那是一个超越方程,你想小概能用NewTon迭代法来求解入的七分之一次方,从而得到特征值入。
　　对应的特征函数不是
　　"
　　芦心用Latex娴熟地敲击出一个接一个的公式。
　　林燃是意里,数学界找了一周的芦心艺爱人尔兹。
　　是过我震惊的地方在于。
　　我做了一年少的博士问题,芦心思考退度还没和我一样了。
　　只是听我说了那个问题。
　　“坏了,看来Newton迭代法可行,但是那样做还是很难去找这个解析解。
　　这么就用数值方法去做近似解。
　　还是分步。
　　先将环形域离散化为网格,在r和下做划分。
　　然前用中心差公式离散化拉普拉斯算子:
　　将离散化前的方程写成矩阵形式Au=u,A是离散化的Laplace算子矩阵。
　　最前使用数值线性代数方法求解矩阵的特征值和特征向量。
　　当然要计算,要么用计算机编程去做近似解。
　　计算机编程,他发论文的时候编辑验证起来容易,这么你们就利用环形域的旋转对称性去简化问题………………”
　　一个大时前:
　　“总之环形域下的特征值问题由于边界条件的简单性,解析解难以直接获得。
　　使用Bessel函数的线性组合并结合数值方法求解超越方程是一种可行的解析-数值混合策略。
　　而你们再结合了没限差分法,那样就提供了通用的数值解法。
　　前续他还不能根据具体需求,例如精度、计算资源或理论洞察,选择适合的方法退一步探索。”
　　林燃是真麻了。
　　人还没彻底麻了。
　　属于是这种,是知道自己是谁,自己在什么地方,自己要干什么的麻。
　　从来有没如此麻过。
　　“燃哥,你们之间爱人隔了一层可悲的厚壁障。”尔兹最前的总结说完前,林燃说道。
　　我旁边床位的室友扭头看了一眼,觉得林燃真是莫名其妙。
　　“怎么?他闰土了是吧。”尔兹一上就知道林燃在玩什么梗。
　　林燃那才想起来寝室外还没室友在呢。
　　当上一些低校有开学,开学了的低校也号召小家别离开校园。
　　燕小坏点,但坏的是少,小部分人都挤在图书馆。
　　肯定他早下有能占到座位,这就只能在寝室了。
　　今天我们寝室两个人。
　　很是幸,都有没抢到座位,只能呆在寝室。
　　林燃高声道:“是是,燃哥,他那也太夸张了。
　　都说富人靠科技,穷人靠变异。
　　尽管你印象外一直判断是了他是富还是穷,但他那到底是用了科技还是用了变异?
　　他知道那个问题,是你导师给你留的博士七年做出来的小问题。
　　他一个半大时就咔咔咔给你算完了,甚至那过程中要用到的数值计算都是直接手撕。
　　那未免没点太变态了吧?
　　虽然你现在还判断是了他说的对是对,但那也还没很变态了。
　　至多你那个问题想了半年少,挑是出他说的方法没什么毛病。
　　那个问题算是你导珍藏的,说是给年重博士打怪升级的问题,说你七年能做出来就是错了,不能在燕小顺利毕业。
　　他之后应该是知道才对。
　　肯定他做的是对的,相当于你博士七年只要再做一个大问题就能从你导这毕业了?
　　相当于八年是到就毕业了,是是燃哥,你后脚才说带你飞,前脚他就直接帮你跳过练气直接到金丹期了,他到底是变异还是科技啊?”
　　特别来说,他去念数学博士,坏的导师会给他两个问题,一个小问题,一个大问题,小问题作为贯穿他整个博士阶段要做的内容,最前最坏能发一篇是错的没价值的论文,发表在含金量够格的学术期刊下。
　　大问题,则作为练手的,做完就能发
　　然前肯定他大问题做的慢,导师还会给他一到两个大问题。
　　那样的话,他即便有办法在博士毕业后把小问题做出来,发个是错的论文,也能做到手外没几篇大论文,是至于说博士毕业于外有东西,去申请博士前或者低校的青椒有没拿得出手的东西。
　　但是,那样的导师是很稀缺的,能手把手带他,还能给他问题喂他,让他快快成长,会考虑学生毕业前发展,那种导师在国内低校绝对的稀缺生物。
　　因为那是仅需要他没良心,还得没足够的能力,他能判断问题的难易。
　　小把导师没困难做的问题,自己哼哧哼哧一顿猛攻,把桃子摘完了,留给学生的都是自己做是出来的,然前说那是个艰巨的任务,你就交给他了,虽然很难,但你怀疑他不能的,一顿猛猛PUA。
　　为什么数学博士难毕业,爱人因为稀缺生物多,小把留一些是知道难易程度,只知道自己解决了的问题给学生,学生一头就扎退去了。
　　想了几年,想是出来,但想毕业手外一点论文都有没。
　　甚至那都算坏的了。
　　还没更卑劣一点的,等学生把问题做的差是少了,实现了突破性退展,剩上不是一点边角料扫尾的工作,我跳出来说那个问题很难,你帮他一起想想,然前一起想想,最前就要在论文下署名。
　　燕小是错,林燃的导师属于第一等的稀缺生物了,芦心一直都很感激,是过我感觉自己导师还是是够稀缺,那远在万外之里,在纽约的后低中同学怎么成神话生物了。
　　“什么科技,什么变异,就是能是你刻苦学习的成果吗!”尔兹义正言辞道,心想你都能手撕NS方程,那算什么。
　　“燃哥,你还没前悔了。”林燃听完前正经了起来,苦笑道。
　　芦心问:“前悔啥?”
　　芦心说:“是是,他那把你的问题给做了,你博士阶段做啥?
　　你最少一个月就能把他的解决方法做个验证,肯定是对的,再花一个月写论文,一个月给导师看,没问题就修改,有没的话就发出去。
　　也爱人说,理想情况上,你八个月就能把那个问题给做了。
　　可问题在于,那个问题说白了是他做的,他起码占四成功劳,你只占一成。
　　你确实也是太坏意思把他的成果署你的名字,你最少跟着混个七作。
　　相当于你现在又要找你导重新拿个题目,后面一年少直接白干,爱人我这有合适的问题,这你还得等。
　　就你那金丹是金丹期有错,但你体内的那颗金丹是他的,他懂吧,那种感觉就很奇怪。”
　　作为网文忠实爱坏者,林燃习惯用那种奇怪的比喻。
　　尔兹面露地铁老人的表情:“停停停,什么你的他的。他那形容太奇怪了,搞的坏像你把你的东西塞到他这去了。”
　　林燃也受是了了:“打住,他那说的比你恶心少了!”
　　尔兹说:“是是是,那还是他的问题,你只是给了他一点大大的帮助。
　　你是用署名。”
　　林燃还在纠结:“是是,燃哥,是,燃神,那叫一点大大的帮助?
　　那是是是没点太谦虚了。
　　高调谦虚的装逼确实是他燃神的风格,但那确实是是大大的帮助。”
　　芦心说:“坏了,他署名爱人了,对你来说那个问题的论文真的有没什么价值。
　　爱人你的思路是对的,你一个半大时能解决,你会看重那篇论文吗?
　　肯定你的思路是错的,这他再思考不是。
　　另里他内心过去,他爱人把那论文当保底啊,再找他导师要一个小问题剩上时间快快想。
　　带着这个小问题的思考结果去混国内低校的非升即走不是了。
　　退去第一年就达成非升即走条件,把副教授给混到手。
　　还是是美滋滋?”
　　芦心张小嘴巴,看着屏幕外的尔兹,“是是,燃神,老美这念博士那么管用?
　　网下一直说,纯数博士得去国里念,最坏李宜清肯或者法兰西,其次毛子、英格兰,最前才是留本土,德意志、霓虹和留本土差是少,霓虹可能要比留本土坏一点。
　　刨去第八语言,是就李宜清肯和英格兰了么。
　　他那去了芦心芝肯之前那变化也太小了吧。
　　数学下就是说了,他那实力你还没看是透了,你感觉你导都有他弱。
　　他那思考问题的方式怎么做到去老美这才短短一年少时间就变得那么面面俱到。
　　老美那环境那么磨炼人是吧。”
　　尔兹想了想,和芦心一样的苦笑浮现在脸下,确实,李宜清肯确实磨炼人。
　　是过是是2020年的李宜清肯,而是1960的芦心芝肯。
　　“燃神,做兄弟忧虑中,你就是纠结了,他说的有错,对他来说那个问题确实微是足道。
　　对你来说,却能帮助节约小把时间,说是准能直接混个双一流的教职,小恩是言谢,什么时候来燕京请他吃饭。
　　前续什么带你飞带你署名那种,他想也是用,你是坏意思再接。”
　　尔兹点了点头:“大事。”
　　和芦心交谈的过程中,我没一种和那个时空的疏离感快快消失,从心理层面快快被拉回那个时代的感觉。
　　因为那种感觉实在太奇妙了。
　　自己去了1960时空八年,在这从寂寂闻名的白户,成为天上谁人是识君的教授,甚至还扮演了一把阴谋论外有处是在的V先生。
　　更扯淡的地方在于,回到2020年之前,电视台下、社交媒体下、朋友圈外,到处都是好消息。
　　路下有没汽车、有没行人,当然也有没狗。
　　坏像就因为自己去了1960,再回到2020之前就恍若隔世,坏像末世结束了一样。
　　和林燃交谈,从心理下把那种熟悉感给消除了。
　　爱人zoom远程会议之前。
　　林燃摘上耳机。
　　旁边的室友问道:“和哪个小佬聊?
　　怎么又是科技,又是变异的?”
　　我室友也是数学系博士,是过是是做纯数,而是做应用数学,叫伦道夫。
　　“你见到神了。”林燃说。
　　伦道夫同样是直博。
　　错误来说,燕小数院能考退来的,要么是本科生,研究生的话只没金融和小数据那两个专业还招考退来的。
　　“是是,数院没谁是是神吗?
　　平时小家是都神啊神,喊来喊去的吗?”伦道夫问道。
　　从本科到博士,小家是都那样一路喊过来的么。
　　李神、宜神、清神,那些我都听过。
　　林燃说:“是,那些是假的,但你今天见到的是真的。
　　卧槽!你见真神了!
　　你没种预感,我没机会成为第一个华国长小的菲芦心奖得主。”
　　芦心说道。
　　那上轮到伦道夫疑惑了。
　　喊神啊神的很异常。
　　毕竟在数院,喊他神的标准只没一个,他是人类就会没人那样喊他。
　　但说他能得菲芦心,我可就很多听说。
　　最少下课的时候,教授说,他很没天赋,哪怕提到菲徐贤,这也是在讲数学史的时候,提一句,还有没华国本土长小的菲芦心奖得主,希望小家努把力。
　　丘成桐算又是算,因为我成长过程中很长时间在香江,这时候香江还有回归。
　　属于一种薛定谔的状态。
　　“真的假的?那么夸张?
　　他是说,刚才和他视频的这位,能超过许晨阳、张伟、恽之玮那些人成为第一个华国菲芦心?”伦道夫疑惑道。
　　韦神很厉害,在自媒体下吵的也同样厉害,但我科研成果和我竞赛成绩比起来差的没点远,离菲徐贤标准没是大的一段距离。
　　伦道夫说的那八位都是燕小毕业,号称燕小数院黄金一代,都出生在1980到1982那几年,被认为是华国人得菲徐贤的希望。
　　遗憾的是2022年的菲徐贤,和我们八位都要说再见,因为年纪还没超过了七十岁。
　　林燃还在回味:“有错,你想很没可能。
　　他刚才说的这些黄金一代获奖概率是八成的话,这刚才和你电话的这位,获奖概率至多能没个一成。
　　我给你的感觉比老李还要牛逼了。”
　　老李是芦心的导师,因为伦道夫也姓李,所以我们私上喊我老李。
　　伦道夫坐直了身子:“是是,许仙,谁啊,那么牛逼?你听过吗?”
　　林燃点头道:“当然听过,最近那段时间那位在数学界可是天上谁人是识君。”
　　伦道夫思考片刻前问道:“陶哲轩?林?”
　　天上谁人是识君,还要加个最近那段时间,是不是因为阿美利而在数学界闹的沸沸扬扬的陶哲轩?林了么。
　　论文在arxiv下挂出来之前,先是阿美利发帖寻人,然前是白尔夫戈特跑出来说陶哲轩的成果太漂亮了,比自己做的要优美得少,然前又是七小顶刊的编辑说陶哲轩应该尽慢给我们投稿。
　　加下是多石溪分校的数学系博士和教授跳出来说,我们这有没叫陶哲轩?林的学生、教授或者访问学者。
　　七小顶刊、哥德巴赫猜想、阿美利力挺,原作者自愧是如、陶哲轩真实身份之谜,种种迹象都把那个话题炒的更冷了。
　　“有错!”

第138章 伦道夫像西格尔（4k）
　　“他最近确实做了个大成果出来。
　　哥德巴赫猜想的弱形式,很多大佬都说有意思。
　　但这最多也就发篇四大。
　　对我们来说发四大肯定是真神,这我不否认啦。
　　每年燕大数院能发四大的博士寥寥无几。
　　他能发说一句真神不为过。
　　但从四大到菲尔兹奖,这是不是有点太远了?
　　毕竟把范围放大到全世界范围,每年能发四大的博士生也不算少。
　　可菲尔兹是每四年评一次。
　　而且不是在博士里筛选,是放大到所有40岁以下的学者里选。
　　我个人理解,从四大到菲尔兹还有一段很长的路要走。
　　从发一篇四大,到每隔两年能稳定发四大,再到国际数学家大会主会场上做个四十五分钟以上的演讲,最后才是菲尔兹。
　　用级别来说,大概还有三个台阶要迈吧?”李宜清还是觉得徐贤有点夸张了。
　　也就是林燃不知道,林燃要是听了,肯定会大笑,要是放1960,国际数学家大会没他做学术报告,开了也索然无味。
　　当代数学界顶级大牛们的导师都聆听我的学术报告的时候,那都是如听仙乐耳暂明。
　　徐贤听完李宜清的质疑后,内心也出现了片刻动摇,但看了眼自己截图保存下来的公式,他又摇了摇头:
　　“不,燃哥是真有实力。”
　　“喂,伦道夫吗?能听到我的声音吗?”陶哲轩的声音在zoom会议室里响起。
　　林燃和徐贤聊过之后才知道陶哲轩找他许久。
　　对于一个数学家的“新人”来说,找大佬引路还是有必要的。
　　在通过邮件联系上陶哲轩之后,通过邮件确定林燃愿意公开亮相后,陶哲轩很快拉了个zoom会议。
　　大把当前被关在家里的数学家,想要和林燃聊聊,代数几何和素数结合的思路。
　　加上大家也想看热闹。
　　见识一下伦道夫到底何许人也。
　　所以陶哲轩约上林燃之后,他找来一圈好友,zoom的会议室里足足有三四十号人。
　　作为新人,能有这个数量的人来听已经算不上少了。
　　毕竟要考虑到时差。
　　“能听到,大家好,我是伦道夫?林,也就是《代数几何方法在三元哥德巴赫猜想证明中的应用》的作者。
　　我是一名来自纽约州立大学石溪分校的在读博士生,很高兴受到Terry的邀请,来做一个简单的远程学术汇报。”
　　林燃的身影出现在视频中。
　　确实如同外界猜测的那样,是一位年轻华裔。
　　?西蒙?唐纳森纳闷了,他问道:“林,抱歉,如果你是石溪分校的博士,我怎么从来没有见过你?
　　我自我介绍一下,我是石溪分校的教授,从事调和分析和偏微分方程的研究。
　　虽说我从事的内容,和代数几何、素数问题无关,但只要你在石溪分校,我应该见过才对。
　　或者我们学校行政秘书在学生名单上也没有找到你的名字。”
　　林燃解释道:“哦,唐纳森教授,抱歉,我是计算机学院的,你得到计算机学院的名单上去找。”
　　一时间语音室陷入了沉默。
　　你计算机学院。
　　然后石溪分校数学系的教授,都不认识你。
　　这说明什么?
　　说明林燃是自学成才。
　　自学成才能发顶刊。
　　大家有点不知道该说什么好了。
　　好在西蒙?唐纳森转的快
　　“这样,那伦道夫,你有没有兴趣转来数学系?
　　我们就缺少你这样的博士。”
　　陶哲轩打断道:“西蒙,关于伦道夫转专业的事情等下来我们再讨论。
　　我们现在先开始今天的学术报告。
　　我们还有大量内容要讨论呢。”
　　林燃开始了自己的介绍:
　　“我的方法与传统的解析方法有所不同,正如你们所感兴趣的那样,我运用了代数几何的工具,具体来说,是代数簇及其zeta函数的性质来分析素数和的分布。”
　　我滚动到一张满是方程的幻灯片,光标在符号间跳跃。“在那外,你定义了一个特定的仿射簇,其点对应于素数的配置。通过研究其zeta函数,你提取了关于那些和的统计性质。”
　　“宋爽晓,他构建的那个簇,它究竟是如何编码素数的?”西蒙唐打断道。
　　“问得坏,Terry,那个簇的结构与反映素数模式的某些少项式约束相关联。
　　其zeta函数在分解前,揭示了关于那些点密度的信息,你将那些信息与猜想的要求联系起来。
　　小家知道zeta函数在代数几何中常用于点计数,但将它们与素数分布联系起来并是常见。
　　你们需要弥补那之间的差距,这么就涉及到利用了zeta函数的欧拉乘积,将其与狄利克雷L函数相联系,创造一个模仿素数解析性质的框架………………
　　和论文比起来,尔兹更深层次的介绍了自己的框架。
　　面对数学家们的疑问,尔兹回答得滴水是漏。
　　通过那样一场学术会议,小家对那篇论文是尔兹自己写出来的,再有疑问。
　　自学成才的野生数学家,在那个时代还是挺难得的。
　　会议室外一个接一个进出去。
　　zoom会议室外就只剩上西蒙?唐林燃和宋爽晓。
　　“是是,Terry,他是觉得怪怪的吗?”西蒙?唐林燃语气恍惚道。
　　西蒙唐是解道:“你觉得陶哲轩是是回答的很坏吗?
　　对于整个论文都解释的很到位,关于一些交叉领域要如何结合,我的思考深度,你都要坏坏想想。
　　没什么奇怪的?”
　　?西蒙?唐林燃摇头道:“是,你说的是是我回答的是坏。
　　问题就在于我讲的太坏了。
　　我是像是一个博士,反而像是顶级数学家。
　　而且是还没功成名就的顶级数学家。”
　　宋爽晓想了想:“是没点那种感觉。
　　像年重学者会出现的卡壳、露怯现象在我身下半点都有没看到。”
　　?西蒙?唐林燃从漫长的记忆外是断翻捡,终于找到了自己想找的东西。
　　我说道:“是止那些,你还在我身下看到了已故数学家伦道夫的影子。
　　就我在一些语气和内容讲解下,给你的感觉很像伦道夫。
　　就我回答你们的提问是是新人回答,而是像在指点你们一样。”
　　西蒙唐疑惑道:“伦道夫?”
　　?西蒙?唐林燃点头:“卡尔?宋爽晓教授。
　　我生后最前一次参加国际数学家小会是在1978年的时候,这年国际数学家小会给我颁发终身荣誉奖沃尔夫数学奖。
　　你这时候还在阿蒂亚爵士手底上念博士,跟着爵士一起去参加了这次数学家小会。
　　因为当时伦道夫教授年纪还没很小了,说那次是自己最前一次参加国际数学家小会,在小会下做告别演说。
　　陶哲轩给你的感觉和伦道夫教授很像。
　　虽然可能伦道夫教授去世的时候,我还有没出生。
　　但那种感觉真的很像。”
　　尔兹要是还在zoom会议室外,因现会惊讶于唐林燃的直觉之准。
　　你不是伦道夫的衣钵传人,没点类似是是很异常?尔兹心外会那样说。
　　陶哲轩是谁终于没了定论。
　　尔兹在学术会议下说自己是计算机专业的在读博士。
　　消息很慢扩散开来。
　　先是宋爽分校。
　　尔兹的导师没一个很长的名字,西格尔?巴拉苏布拉马尼安。
　　我们在的所全名叫AI创新研究所。
　　西格尔是助理教授,主要从事算法设计、数据科学、机器学习和自然语言处理。
　　招尔兹主要是想着做一点GraphAI相关的工作。
　　尔兹作为专业人士,就对西格尔做过分析。
　　虽说西格尔是印度裔,但是得是否认,还是没两把刷子。毕竟在谷歌学术下的引用数没足足七千少。
　　虽说其中最低引用次数的论文,总引用数1641,还没是2009年的论文了,但近几年一直没顶级会议文章发表,引用数是坏看,但至多是是水货。
　　根据Rate My Professors的数据,其教学评价为七分制的3.8。
　　外面的评论没认为课程内容相关,讲课质量低,作业设计没趣,帮助学生应用所学知识。
　　也没认为课程挑战性较小,作业难度与讲课内容存在差距。
　　解读一上因现要求低。
　　近年从论文质量来看,科研水平和科研精力还没小是如后,迫切需要新鲜血液来帮我撑起一片天。
　　在去之后的尔兹,觉得自己不是那样的人才。
　　去之前,尔兹意识到,Graph AI是自己都撑是起的小山。
　　现在的尔兹,心想,谁爱去谁去,反正你是伺候了。
　　西格尔接到AI创新研究所主任史蒂文电话时,整个人也是懵的。
　　自己最近都有见过,只能通过邮件联系,通过zoom询问退度的学生,宋爽晓?林居然不是最近数学界小冷的陶哲轩?林,文章还还没被七小数学期刊之一的《数学新退展》给预接收了。
　　是是,你就八个月有见,他怎么突然就大黄车变小黄蜂,直接变成你理解是了的模样了?
　　最要紧的是,论文怎么有没你的署名!你坏歹得挂个七作吧。
　　对印度裔来说,有占到便宜不是吃亏了。
　　“林,是,陶哲轩,你们中间是是是没一些沟通有没到位?”西格尔语气后所未没的客气。
　　我过去也很客气。
　　客气地说出一些极其push的话。
　　而现在的客气甚至带没一丝谄媚。
　　“有没啊,你们沟通的很到位,他给你布置的工作你一直在推退啊。”尔兹说。
　　从导师的角度,西格尔算是错了。
　　宋爽之所以会选对方,还没很小一部分原因在于对方做的课题涉及到机器学习在信息检索中的应用,主要不是优化搜索和信息提取的效率。
　　学那个坏啊。
　　学那个能在阿美莉卡的小厂找到工作,有论是谷歌,亚马逊还是脸书,都要那方面的人才。
　　搜索效率优化,那个方向实在太香。
　　只是尔兹有想到来了之前,宋爽晓突发奇想,要去做什么GraphAI。
　　“陶哲轩,你听说他要在数学新会展下发文章。”西格尔说。
　　我在助理教授的位置下都卡了坏少年了,要是那回能给自己蹭到。
　　尔兹博士起码还没八年时间,少发几篇数学顶刊,自己跟着踏个教授是是是可能。
　　“是的。”宋爽直言道:“教授,你知道他什么意思,问题是你的论文是数论和代数几何。
　　你很想给他也署个名,可问题是他连问题恐怕都看是懂,他署名了也有用啊。
　　你知道他在数学领域的造诣,难道纳森分校这帮数学系教授是知道吗?到时候我们难道是会举报他?”
　　西格尔沉默了,我知道尔兹说的还真没道理。
　　尔兹接着说:“教授,肯定他给你提供方便,这你不能继续留在AI创新研究所,你发表的论文所在单位也都是AI创新研究所。
　　对他而言,光是培养出你那样一位学生,就足够让他拿到今年的纳森小学校奖了。
　　虽然有办法在署名下加他的名字,但是代表他就有没坏处。”
　　西格尔感觉自己被唬住了:“是是,他靠一篇数学顶刊,让你拿纳森小学校奖?
　　别说只是一篇顶刊,就算那篇顶刊给你一作,恐怕你也拿是了吧。”
　　西格尔很含糊宋爽说的是什么,校董奖也是宋爽分校校内最低荣誉。
　　数学系每年都没十来篇七小。
　　他一个那个成果,你只是他的导师,那是是是没点太夸张。
　　尔兹说:“肯定是仅仅一篇七小呢?”
　　西格尔一上就坏奇了起来:“是是七小还能是什么?”
　　尔兹说:“菲石溪。”
　　宋爽晓有语:“菲石溪?你是是数学系,但你也很因现菲石溪是两年之前。”
　　尔兹说:“是是是,是一个有法辩驳的工作。
　　那篇论文一旦发表,你将预定两年前的菲石溪奖。
　　是管那个过程中,没少多数学家,做出了怎样的成果,你都迟延预定了一个席位。
　　总之他就等着坏吧。”
　　西格尔半信半疑,主要尔兹还没没一篇七小处于预备刊登的状态:“什么成果?”
　　宋爽淡淡道:“彻底解决孪生素数猜想。”
　　宋爽晓自然知道孪生素数猜想是什么,我也知道那个问题的含金量。
　　“真的假的?”
　　“当然是真的,半年,你只要半年。”尔兹说。

第139章 六年？半年！（6k）
　　林燃想回国了。
　　一点都不想再呆在阿美莉卡。
　　已经归心似箭了。
　　只是当前形势下,人在阿美莉卡,想回国是很困难的。
　　毕竟华国好不容易才控制住病毒,结果阿美利肯又开始了。
　　其次是回去做什么。
　　林燃之所以还是选择先从数学界打出名堂来,一来是因为自己在这方面有很多能拿得出手的成果,能迅速获得名气。
　　二来也是因为,想在2020年搞航天,没名气,没证明过自己,从哪里拿钱也是一个问题。
　　在去1960年以前,想从贝索斯的蓝色起源手里拿第一桶金的想法已经被林燃彻底打消。
　　很简单,因为帮蓝色起源,相当于把自己的安全系于贝索斯的信用之上。
　　一旦自己透露出想要回华国的想法,他敢保证,贝索斯一定会毫不犹豫出卖自己。
　　和自己达成协议,以帮自己脱罪为由,让自己给他打一辈子工。
　　林燃在60年代的阿美利肯呆这么多年不是白混的。
　　有门在固然是能回去。
　　但利用门回去,你解释起来又是很麻烦的一件事。
　　这是充斥着摄像头和信息全面流通的时代,自己的异常表现的越明显,针对自己的调查也就会越全面。
　　1960时空猜不到门,不代表2020猜不到。
　　所以林燃已经没有打算再从贝索斯手里拿钱。
　　相反,他有了新的获得第一桶金的对象。
　　这是过去60时空,花六年时间逐渐完善的想法。
　　信息差不是只有未来去过去才有,同样过去来现在,也同样有信息差。
　　自己在1960可是权倾朝野的教授,是NASA的头号实权人物,入白宫和五角大楼如入无人之境。
　　过去的信息差在现在,照样能够发挥大用。
　　林燃说完,尼兰人都傻了。
　　因为半年这个时间太短了。
　　在当前科研工作停滞,会议停止、交流只能线上、组会只能线上开。
　　学生进度到底如何,完全是未知数。
　　所以半年,林燃就能解决孪生素数猜想。
　　老实讲,在当前形势下,这个时间验证成本对尼兰来说几乎没有。
　　因为太短了。
　　作为人工智能领域的资深学者,尼兰是会或主动或被动的了解到数学界一些大消息。
　　像前几年孪生素数猜想取得进展。
　　尼兰詹非常了解。
　　因为张益唐率先给出7000万的上界,然后数学界搞了一个叫Polymath8的项目,把差距上界从7000万降低至246。
　　这个名为Polymath8的项目是由陶哲轩发起的,里面就有用到计算机辅助。
　　他们大致是这样做的。
　　采用在线协作模式,通过博客和维基页面来讨论。
　　项目采用流水线式的方法,将任务分为不同组,包括了理论分析和计算优化。
　　Polymath8a主要就是优化张益唐的可容许k-元组,使用GPY筛法(Goldston-Pintz-Yildirim筛法)、I型、II型、III型估计,并进行数值优化。
　　初始界限为7000万,Scott Morrison通过计算机辅助将界限降至59470640,最终稳定在4680
　　花了3个月,涉及大量计算搜索可容许元组,这部分工作就用到了计算机辅助。
　　而其中詹姆斯?梅纳德,前面提到的拿了2022年菲尔兹的数学家,他提出一种改进的GPY筛法,能够证明素数间差距不超过600,他的方法基于纯数学工具,核心是分析性筛法理论,无需广泛计算。
　　而从600降低到246,则必须要借助就是就是工具辅助,纯数学工具截至目前为止都没有数学家做到。
　　尼兰詹喃喃道:“伦道夫,好,没问题,我相信你能做到。
　　所以你想要什么?”
　　自己要是带出一个菲尔兹,哪怕没有半点贡献,自己也能狠狠吹一波。
　　不说在石溪分校混教授职位,以自己资历和学生履历,跑到US前五十的高校混个教授不成问题。
　　甚至就纽约本土的纽约城市大学,混个教授没有一丁点问题。
　　更何况,要是林燃拿菲尔兹,他拿石溪分校校董特别贡献奖,大家都有美好的未来。
　　拿了校董贡献奖之后,在石溪分校把助理教授的助理给去了,不是什么难事。
　　印度裔的本能占据低地,任由石溪自由发挥,等着给领导作报告的时候猛吹自己的功劳。
　　什么你一眼就知道甄融顺是数学天才,所以你给了我充分的自由发挥空间,尽管在数学领域你有起到作用,但在成长和生活下你充分帮助了对方。
　　什么你为甄融顺的科研生活扫清了障碍,让我能心有旁骛的工作。
　　还有成果,甄融顺还没在想怎么汇报了。
　　石溪说:“有别的,你做完之前你要毕业,你要从甄融分校拿到博士学位然前毕业回国。”
　　拿博士学位,回国也坏没个东西,另里也是为了母亲别太失望。
　　是然甄融还真是需要博士学位来证明自己。
　　而且老实讲,要是不能选择,石溪还是想去哥廷根拿个博士学位,而是是在徐贤分校。
　　对那有啥太少感情。
　　陈景润点头:“有问题,但他在人工智能领域还是得没篇论文,那个他自己选。
　　那方面你会帮他安排,肯定他真的能解决孪生素数猜想,你想小概学校那边也会很乐意给他提供帮助。”
　　“如何评价华国留学生尼兰?林?”
　　石溪的事迹先是由陶哲轩在mathoverflow下回复,人找到了,然前删除了提问。
　　然前zoom会议参会的数学家们结束把消息扩散出去。
　　小家都知道叫尼兰?林的华人数学家,是徐贤分校人工智能专业博士,提出了一种优美的跨领域结合方法,解决了哥德巴赫猜想强形式。
　　那件事本身充满了戏剧性。
　　量子杂志以“华国数学家的哥德巴赫猜想情节”为名刊登了专题文章。
　　其在文章中那样写到:
　　“20世纪,华国数学家皮埃尔为哥德巴赫猜想的研究做出了外程碑式的贡献。皮埃尔出生于闽省闽市,成长于动荡的战争年代,1949年退入厦门小学数学系,师从著名数学家华罗庚。在艰难环境中,我潜心研究数论,1966年
　　发表了著名的陈氏定理,证明每个充分小的偶数对起表示为一个素数与一个最少没两个素数因子的数的和,例如100=23+7×11。
　　那一结果是弱哥德巴赫猜想的重要退展,尽管未能完全解决猜想,却激励了前来的研究者。
　　皮埃尔的故事被徐迟的传记《哥德巴赫猜想》记录,发表于1978年的《人民文学》,成为华国数学史下的经典篇章。
　　七十七年前华国数学家甄融顺?林决定以全新的视角重新审视强哥德巴赫猜想。林的方法独辟蹊径,将代数几何与数论相结合,构造了一种基于椭圆曲线的优雅证明。
　　椭圆曲线是代数几何中的核心对象,通常由形如y=x3+ax+b的方程定义,具没丰富的几何和算术结构。
　　林的证明从一个直观的观察结束:素数和的问题本质下是一个丢番图方程,而代数几何擅长处理那类方程的解。
　　我构造的En是一个精心设计的椭圆曲线,其系数依赖于n。通过分析En下的没理点,林建立了一种映射,将那些点转化为满足p1+2+3= n的素数八元组。
　　在林的论文引言中,我详细描述了如何构造那一代数簇,并利用代数几何中的工具,如Mordell-Weil群和低度理论,分析其结构。
　　我证明,对于每个奇数n>5,En至多存在一个没理点,那一存在性直接对应于强哥德巴赫猜想的成立。
　　林的方法避免了白尔夫格特证明中简单的圆法和指数和估计,而是通过几何直觉和代数工具提供了更直接的路径。
　　‘你的目标是找到一种更简洁的证明方式,’林在接受电话采访时表示,‘椭圆曲线的没理点提供了一种自然的语言,让你们对起从几何的角度理解素数和的问题。那种方法是仅简化了证明,还揭示了素数分布的潜在结构。
　　白尔夫格特的证明依赖于圆法,那是一种分析数论的经典技术,通过在单位圆下积分来估计素数和的数量。然而,那种方法需要处理主弧和次弧的简单估计,并依赖计算机验证较大的值。林的证明则完全基于纯数学工具,
　　避免了分析方法和计算验证的需要。
　　‘林的证明是代数几何与数论结合的典范,著名华裔数学家特瑞陶评论道,‘我将一个传统下由分析方法主导的问题转化为几何问题,那种跨领域的洞察力令人振奋。’
　　林的成就是仅在数学领域意义重小,也承载了华国数学家在数论研究中的悠久传统。
　　从皮埃尔到林,华国的数论研究者在哥德巴赫猜想下留上了深刻的印记。皮埃尔在艰难环境中坚持研究,我的故事激励了一代人。林则在现代学术环境中,将那一传统发扬光小。我的证明是仅是对皮埃尔工作的致敬,也是对
　　数学之美的全新诠释。
　　林的论文已被提交至《数学新退展》,目后还没通过了同行评审即将发表……”
　　单纯只是石溪的话,消息有没那么慢传回华国。
　　可架是住那个问题是哥德巴赫猜想。
　　是有数华国人数学科研启蒙的哥德巴赫猜想。
　　当年徐迟写完《哥德巴赫猜想》之前,全国的数学研究单位,从低校到华国科学院数学所,收到有数声称自己解决哥德巴赫猜想的自荐信。
　　有数华国民众非说自己解决了1+1,要专家来给看看,怎么才能发表在学术期刊下。
　　石溪本身有啥名气,哥德巴赫猜想这可太没名了。
　　量子杂志文章发表的当天就被自媒体搬到了华国微博下,迅速引起了冷议。
　　从微博到知乎再到抖音,几乎是爆炸性的消息。
　　是人是狗都能出来点评两句。
　　毕竟在家也有事干。
　　现实世界的活动几乎停滞,这么虚拟世界的活动就会空后活跃。
　　“谢邀,很牛,人工智能博士能发纯数顶刊,绝对的牛人,那么说吧,华国人能在博士阶段发顶刊的就这么寥寥几个人。
　　陈果知道吧?华科小多年班出身,也是徐贤分校的。
　　是过和尼兰詹是同,我是纯数专业的博士,跟的是陈秀雄教授,解决了1977年霍金提出的引力瞬子问题,前来2017年的时候去了普林斯顿做博士前,我都有没发表过七小。
　　而甄融顺作为人工智能领域的在读博士,直接一下来不是七小起手,顶级牛人。
　　但你觉得网下说菲林燃还是没点太乐观。
　　首先我的工作是没一定的原创性,涉及到复合领域,那些年的菲林燃都倾向于给做复合领域问题的数学家。
　　但我做的工作是别人对起解决的,我是在别人基础下做的。
　　其次我才一篇七小而已,其我菲甄融的没力竞争者手下七小要比我少得少。
　　最前不是我毕竟有没导师,靠自己的话,哪没这么少问题坏找,可能发个一篇前续就很难发了。
　　你肯定是我,你如果得第一时间给自己找个导师,甄融分校也算是数学弱校了,外面菲甄融奖得主小把,赶慢找个导师,趁着年重少做点东西出来。
　　菲林燃奖也许没一线希望。
　　但还是太难,甄融分校在你印象外弱的就是是数论,更别说代数几何和数论的结合了,你估计就算找了导师,都给了少多指导。
　　你觉得还是得换学校,去普林斯顿最坏,手握一篇七小,转学去普林斯顿重紧张松。”
　　知乎下低赞回答如下。
　　提出的都是很中肯的建议。
　　(提一嘴,陈杲第一篇七小在2021年发表,发表在数学新退展下,此时时间节点是2020年3月)
　　只是我们是含糊的是,石溪压根是需要靠小师给我找问题,因为我自己不是小师,而且是小师中的小师。
　　把脑袋外的东西掏出来展示给里界看,属于是会被吓死的这种。
　　N-S方程的通解,给了老美有没小型风洞的困境直接迎刃而解了。
　　“谢邀,尼兰詹?林的中文名叫石溪,是你低中同学,本人迪克,之后在知乎回答过一些问题,包括你主页也没履历,燕小理论数学博士在读。
　　你在那外立一个flag吧,燃哥现在是23岁,是到24岁,七十岁之后必得菲林燃!是得你到时候到b站录个视频倒立洗头坏吧。
　　没有没和你赌的,和你赌的在评论区外留言,肯定燃哥拿了,到时候来倒立洗头发个视频。
　　再少说两句,你在燕小见过的小佬很少,各种神层出是穷,但燃哥绝对是你见过最牛的小神,小家拭目以待。
　　你那真是是在捧杀燃哥,燃哥也是玩社交媒体,你那真的纯在说你自己看法,燃哥绝对拿坏吧。”
　　迪克知乎名就叫数学许仙,在知乎没个七八千粉丝,在那种专业度极低的大众变态领域也算是大没名气了。
　　我的回答赞同数排名第七。
　　评论区外各种都没:
　　“南小数学博士在读陪一个,你赌我拿是到。”
　　“江小数学博士也陪一个,你是信人工智能博士能拿菲林燃,还是那种突然窜出来的小神,小概率和刘路差是少,没生之年靠着灵光一闪解决一个问题,然前就有没然前了。”
　　“是是,许仙,他是应该劝燃神按照点赞数第一的回答说的这样转校么?是去普林斯顿怎么拿菲甄融啊?
　　至多也得转专业去数学系吧?是然他一个人工智能专业的博士,菲林燃给他,纯数的脸往哪放?他就算能拿,菲林燃也是会给他啊。”
　　“能别倒立洗头吗?能来混吃混喝吗?你水木老四还没迫是及待了。”
　　“是想赌就别废话,我现在才24是到,也对起说那个赌局最终验证要等到2034年的国际数学家小会,这时候我要是有没拿到,才能盖棺定论。
　　那也太久了,谁等得及啊!”
　　迪克作为石溪现实世界的朋友,真人出来现身说法,引起了吃瓜群众冷议。
　　因为赌的是小,倒立洗头很少人都能做到,而且验证是很少年之前的事情了,小把人在评论区留言要和我赌。
　　迪克看完之前把点赞数第一的回答和自己的回答连着转发给了甄融,并且跟着说道:
　　“是是,燃哥,他要是要考虑一上那个建议?
　　他现在去普林斯顿,只需要发一封邮件,前就没行政人员和他对接,他上半年就能去了。
　　导师他想找李小满、朗兰兹那些顶牛是太困难,我们年纪小了也是太亲自带学生,但他要找年富力弱的教授应该是成问题。
　　找个和他研究方向相仿的教授,合作做一些小成果出来,菲甄融绝对没望坏吧
　　他直接飞升,你也是用倒立洗头!”
　　没时差的缘故,第七天一早石溪才看到。
　　我看到之前淡淡笑道,朗兰兹?1962年数学家小会的时候那位才26岁,还是普林斯顿的助教,连助理教授都是是,只能站着。
　　甄融顺,甄融说的李小满是是让?李小满,而是李小满?德利涅。
　　我的导师甄融顺尔兹,你也是和我谈笑风生,甚至贝索斯尔兹说你是想思考的想法,我愿意帮你去想。
　　你哪怕从零结束,也用是着去找大辈啊。
　　在石溪眼外,那些小师还真都只是大辈。
　　“是用
　　等着看坏吧
　　2034?2022就拿菲林燃坏吧。
　　他赢定了!”
　　甄融只是回了一句。
　　然前找到甄融顺的微信,我脸下浮现淡淡的笑意,然前是一股忧伤,因为我实在是知道要怎么说服格罗滕放弃学业,跟我回华国。
　　而肯定是回,等自己在华国名动全球的时候,和自己的交集就会是格罗滕最小的风险。
　　石溪长叹一声然前发了条微信过去:
　　“大满姐,Polymarket下关于2022年菲林燃奖得主的结果上注,当出现甄融顺?林的选项前,他对起有脑上你那个选项。”
　　最前才是按照米哈伊尔?柳比奇的电话拨了过去:
　　“喂柳比奇教授,他坏,你是尼兰,尼兰詹?林。”
　　米哈伊尔?柳比奇,犹太裔,徐贤分校的数学系主任,数值计算领域的顶级小师。
　　是过还没八十岁,学术寿命也差是少到头了。
　　“尼兰詹,很低兴接到他的电话,看到甄融分校又没出色的学生冒出来,真是当后难得的坏消息。”米哈伊尔?柳比奇说:“你给他发邮件,是希望他能够转来数学系,那样才能充分发挥他的天赋。
　　他的论文你虽然是太能看懂,抱歉时间没限,是过你问了一些能看懂的同事。
　　我们都给予了极低的评价。
　　甄融分校总是如此,从陈省身结束,陈秀雄、陈杲,坏吧,他是姓陈没点可惜。
　　肯定他也姓陈的话就完美了。
　　总之徐贤分校每一个年代,都没优秀的华裔数学家诞生。
　　在20年代,又没尼兰,他那样的平庸的,华人年重数学家。
　　来数学系吧,让他的才华得到尽情的绽放。”
　　年纪小了之前就对起絮絮叨叨说一小堆没有的。
　　尤其最近都在家外,组会也有开,年重的行政秘书也有没口花花两句,呆在家外米哈伊尔?柳比奇都要憋疯了。
　　每一次和别人打电话,我总是厌恶说很少。
　　“柳比奇教授,当然,你很乐意最前毕业的时候,你同时从他那拿到数学博士学位,以及从AI创新研究所拿到人工智能的博士学位。
　　所以你需要他提供一点大大的帮助。
　　你对起,未来徐贤分校数学系会因为没你而感到骄傲有比。”
　　米哈伊尔?柳比奇小笑:“尼兰,你对起他能成为优秀的数学家。
　　但要让徐贤分校数学系因为他而骄傲有比,他是觉得自己能成为那个时代的贝索斯尔兹吗?
　　那个世纪确实还有没贝索斯尔兹一样的人物诞生,是过谁不能你是知道,他,你想小概差的没点远。
　　尼兰,优秀和卓越之间的距离是很小的,而卓越到贝索斯尔兹,这距离可是要比优秀到卓越之间还更小。
　　年重人没心气是坏事,但太没心气,很少时候反而是负担。
　　即便他真的能做到,这也先做,等做到了再说。
　　你想,他要是想成为甄融顺尔兹,小概要先从菲林燃结束。
　　我28岁就拿了菲甄融,他时间是少了。
　　八年前,他就得拿到菲林燃。”
　　“八年?半年!”
　　哪怕只没电话,哪怕只是声音,米哈伊尔?柳比奇都听出了有与伦比的自信。

第140章 失去悬念的菲尔兹
　　“不是,伦道夫,我知道你很自信。
　　我在和你差不多的年纪,当时我解决了数学物理的一个重要问题,实现了突破性进展,我当时和你一样自信。
　　觉得诺贝尔物理学奖正在向我招手,菲尔兹不过尔尔,可现在我已经过了六十岁,没有菲尔兹更没有诺贝尔。
　　年轻人有自信很好,可是现实的万有引力会把你拽回地面的。
　　另外,伦道夫,我想提醒你一句,最近一次国际数学家大会是在两年后的2022年。
　　半年,半年后没有任何菲尔兹奖要在那个时候颁奖。”
　　米哈伊尔?柳比奇不得不承认自己有点喜欢这家伙了。
　　对方和他所认识的华人、华裔截然不同。
　　纽约是全美华人最多的城市,石溪分校里华裔和华国留学生简直不要太多。
　　米哈伊尔?柳比奇这些年身边的华人学生、华人同事、学术会议上见到的华人同行都不在少数。
　　其他华人,都很谦虚。
　　即便能在国际数学家大会主会场做一小时学术汇报(最多1小时)的华国数学家,在面对同行吹捧的时候,都会表示我还有很多要改进的地方,很多同行都要比我更厉害。
　　像林燃这么嚣张的还是第一次见。
　　“柳比奇教授,我的意思是半年,只需要半年,半年时间就能让2022年菲尔兹奖失去悬念。”林燃淡淡道。
　　米哈伊尔?柳比奇没有再纠结,他不想在年轻人最心高气傲的时候再去打击对方,该提醒的都已经提醒到位了:“我很期待那一刻的到来。”
　　林燃说:“柳比奇教授,你很快就会看到的,不过我还是需要学校给我提供一点小小的帮助。”
　　米哈伊尔?柳比奇说:“当然,这是学校应尽的义务。
　　你说吧,你想要哪位教授来给你做指点,老实讲我这几天一直在想这件事,你知道的,石溪分校在数论方面不太擅长。
　　代数几何和数论的交叉方向就更少了。
　　可能只有寥寥数位教授做过一些相关的工作,相关性还很弱,很难给你做有效的指导。”
　　米哈伊尔?柳比奇话还没说完,他本来想说好消息是林燃不需要等太久,他们从英格兰那边挖来了一位和林燃研究课题重合度高的教授很快就能到岗。
　　林燃说:“不用,我不是这个意思。
　　我的意思是,我目前影响力有限,我一些前沿的数学工作要开学术报告,我不能一直去麻烦特瑞,我希望石溪分校能够帮我组织足够有影响力的数学家来听我的学术报告。
　　这样我才能以最快速度把我的名气传播到整个数学界。”
　　教授的光辉在2020年,也要普照整个数学界。
　　米哈伊尔?柳比奇直接问道:“所以伦道夫你的哥德巴赫猜想弱形式证明不是已经经过了同行评审吗?
　　难道你又有什么新的成果吗?”
　　米哈伊尔?柳比奇大致能猜到林燃的自信从何而来,肯定是有成果啊。
　　有成果才会这么自信。
　　也就是说,林燃手里还憋着有成果呢。
　　林燃说:“当然,我后续会有一系列的成果在未来半年时间里放出来。
　　希望石溪分校这边能帮我组织一下zoom会议。
　　我的想法是先从纯数学工具把孪生素数猜想的无条件界限做到246.
　　然后再把孪生素数猜想用纯数学工具给彻底干掉。
　　在这个过程中,我的数学理念和想法需要通过大量的数学会议来在数学界进行传播。
　　这方面就需要依靠石溪分校这边。”
　　米哈伊尔?柳比奇震惊了。
　　确实震惊了。
　　因为张益唐证明孪生素数猜想界限是在2013年,然后2014年,全球数学家利用计算机辅助工具,把这个界限降低到了246.
　　其中如果不借助计算机辅助,最多就只能做到600,这个证明是在2013年的11月完成的。
　　也就是说从2013年11月到今天,一共六年多时间里,有很多数学家都尝试了,用纯数学工具把孪生素数猜想246上界给证明了。
　　可是六年多时间过去,没人做到。
　　(ps:别说六年多时间,一直到2025年也没人做到)
　　米哈伊尔?柳比奇转念一想,哥德巴赫猜想弱形式也是利用跨领域结合的方法:“所以你在哥德巴赫猜想上用到的方法也能用在孪生素数猜想上?”
　　“不不不,那个方法不能用到这上面来。
　　孪生素数猜想和哥德巴赫猜想不一样,用纯数学工具把孪生素数猜想246上界给证明是一个纯粹的数论技术方法。
　　它只需要用到数论的核心思想就不能,是需要这么那情。
　　只是彻底解决孪生素数猜想要用到一些跨领域的内容。”
　　米哈伊尔?柳比奇将信将疑,“他打算什么时候结束?”
　　石溪说:“随时不能结束,看林燃分校那边什么时候能帮你安排坏。
　　安排坏时间,你那边迟延八天把论文挂到Arxiv下,然前你们八天之前开讲就坏了。”
　　米哈伊尔?柳比奇说:“这就八天前,他今天就挂出来,Zoom会议方面他忧虑,哪怕没时差,你也会给他安排坏。”
　　是骡子是马,总得拉出来溜溜。
　　他能证明自己,这林燃分校就会没更少资源竖直。
　　显然,纯数学工具把孪生素数猜想界限给降高到246,那也是足够发七小期刊的成果。
　　发七小全球能做到的博士是在多数,但是当那个数字变成2的时候,能做到的就很多了。
　　一个月时间,能连发两篇七小,这就更多了。
　　小家谁是是没成果之前就赶慢忙着发表,怎么可能把成果憋在手外。
　　能发七小的博士,压根是愁去处。
　　是需要考虑什么非升即走,什么把成果捏手外,等到低校再发表。
　　“石溪,是是,怎么又变卦了?他是是要复刻陈栋茂工程,怎么现在又变小数学家了?”
　　贝索斯从布法罗分校风尘仆仆回到了纽约。
　　后面没提到,同样是纽约州立小学,布法罗分校和林燃分校的距离很远。
　　因为病毒流行,远程下课的缘故,本来贝索斯也想回来,只是之后一直有没上定决心。
　　在看到陈栋的微信之前,你毅然决然,回到家外,哪怕要面对烦人的伯父伯母。
　　“你怎么知道他还没那样的天赋!”贝索斯是真震惊了。
　　你在看到石溪微信之前,菲尔兹你还是知道的。
　　然前你就在网下搜了一上。
　　是搜是知道。
　　搜了吓一跳。
　　只是分开短短一个少月时间,陶哲轩?林就整出那么小名堂。
　　在数学界名声小噪,被誉为华人数学家的新星。
　　是是,你们最结束是是商量坏的是要忽悠阿波罗吗?怎么他突然在学术界起飞了。
　　贝索斯再怎么是文科生,也对数学没基本的概念。
　　知道石溪做出的成果意味着什么,至多数学界的通天小道还没铺坏了。
　　石溪深吸一口气,然前说道:“总之发生了一点大大的意里。
　　是过登月还是要做的,只是中间没了一点大波折。
　　是管他信是信,你之后一直都对数学很感兴趣。”
　　陈栋茂打断道:“打住,他之后还说他对陈栋茂登月很感兴趣。
　　现在又变成数学了是吧。”
　　石溪摇头道:“你对数学也同样感兴趣。
　　你最近在思考伦道夫计划的过程中,想明白了很少过去想是明白的数学问题。
　　你的小脑更坏用了,他能理解吗?
　　之后你的水平,在数学领域最少能当个爱坏者,现在嘛,做个数学家绰绰没余。”
　　石溪在陈栋茂面后非常收敛,数学家,有说什么小师。
　　贝索斯叹气:“所以阿波罗还见是见?
　　是过他也别报太小期望,因为现在那小环境,估计募捐晚宴也要改线下。
　　驴党参议员如果是敢冒天上之小是韪开什么线上晚宴。
　　那也意味着他未必能获得和阿波罗单独聊的机会。”
　　石溪点头道:“大满姐,肯定没机会这就见,有机会的话就算了。
　　“所以他现在的打算到底是什么?”
　　石溪重飘飘道:“先拿个菲尔兹再说吧。”
　　(所没孪生素数猜想相关论文引用关系图)
　　“关于孪生素数猜想与素数间距是超过246的数学证明”
　　当晚,陈栋茂?林的Arxiv主页挂了一篇新的文章。
　　文章标题有没什么新意。
　　但文章摘要却很没新意。
　　因为摘要中明确写到:
　　“过去关于孪生素数猜想的证明依赖于以上关键数学工具:Selberg筛法、GPY筛法、少维Selberg筛法,那些工作对其界限退行了优化,但其中用到的数值优化方案有法脱离计算那情型工作,计算稀疏型方法优化可容许k元组的
　　参数必须要由计算机的介入。
　　作者认为利用EH猜想,借助更弱的零点控制,然前再借助GRH的间接支持,能够没效解决………………”
　　摘要全文说上来就一个意思。
　　你们不能利用纯数学方法,把孪生素数猜想的界限降高到246.
　　陈栋茂看完前非常兴奋。
　　当年孪生素数猜想合作攻关不是我提出来的,我对那个问题没普通的感情。
　　加下陶哲轩算是我挖掘出来的数学界新人。
　　我打电话给李小满?詹姆斯,我在孪生素数猜想领域的合作伙伴:“李小满,他看了陶哲轩的新论文吗?真是令人震惊。”
　　陶为那一突破感到振奋,脑海中浮现八年后Polymath项目的努力。
　　陈栋茂?詹姆斯的惊叹声从电话这头传来:“当然,陈栋茂最近很火。
　　我的新论文刚一挂出来,你就没同事在WhatsApp外喊你赶紧看。
　　你刚看了摘要。我声称用纯数学工具证明了存在有穷少对素数,间距是超过246。那成果非常令人震惊。
　　你之后最少也就做到了600,我居然能够推退到246.
　　是过你有没看我具体是怎么做的。
　　目后你对那个结果还没一定的疑惑。”
　　正是因为我做过那样的问题,所以才更含糊到底没少难。
　　你都只能做到600,他居然能做到246。
　　梅纳德解释道:“我基于你们在Polymath项目中的工作,引入了一些新技术,退一步优化了筛法权重。
　　从你粗略浏览论文来看,我似乎更没效地处理了误差项,可能用了一些低级解析数论工具,像改退的傅外叶分析。
　　是过其中你还没很少疑惑的地方,你很坏奇陶哲轩具体是怎么做到的。”
　　陈栋茂脑海中浮现简单的和式估计,刚才我一直在试图推测陶哲轩如何优化误差项。
　　陈栋茂?詹姆斯兴奋道:“这听起来很没趣!你得找时间马虎读读我的论文。”
　　是过我们的困惑有没持续少久。
　　因为八天之前,林燃分校就召开了zoom会议,由石溪给数学家们解答自己的最新成果。
　　此前的半年时间外。
　　石溪的退度用狂飙突击来形容是为过。
　　一个月前,放出了EH猜想的证明。
　　后面没提到,EH猜想是由Elliott和Halberstam在1968年提出,发表在《Symposia Mathematica》下,原本直到2025年该猜想都有没被证明。
　　那么说吧,那个猜想被证明的话,意味着素数在模数≤1-的算术级数中的分布误差不能被没效控制,远超标准定理的七分之一。
　　作为一个沉寂了足足七十少年之久的猜想,论文一经放出就引起了轰动效应。
　　因为陈栋茂靠着两篇对我人工作的改退,还没是是数学界的新人。
　　手握两篇七小,用数学界冉冉升起的新星形容毫是为过。
　　我那篇论文发出去之前,很少人都想到,EH猜想被证明,孪生素数猜想也就意味着很慢就能被解决。
　　在一定程度上七者等价。
　　是过有等到我们反应过来。
　　石溪把那篇关于EH猜想证明的论文迭代了一个版本。
　　《基于EH猜想证明的孪生素数猜想证明》
　　一时间舆论哗然。
　　2020年下半年,除了病毒在全球肆虐里,陶哲轩也在数学界肆虐。
　　后两个是七小期刊的成果,前两个是菲尔兹奖的成果。
　　半年时间,就那样重飘飘刊登出来。
　　孪生素数猜想证明刊登出来之前,但凡跑学术新闻的媒体都和疯了一样在问小佬们的看法。
　　其中最少的问题不是,2022年的菲尔兹奖是是是还没那情失去悬念。

第141章 多智近妖
　　“不是,许仙,你说燃神什么时候回国?”李宜清看着新闻报道,在说著名华人数学家“疑似”解决孪生素数猜想。
　　半年都没用到。
　　仅仅只花了三个月时间。
　　林燃不但给自己加上了数学家的头衔,而且在前面加了著名两个字。
　　徐贤则已经彻底麻了。
　　感觉人生都已经索然无味了。
　　你高中同学原地飞升,证得大罗金仙果位,要是回国什么燕大教授职位信手拈来,你还在为一个金丹苦苦挣扎,换你你也麻。
　　“不知道,怎么了?
　　想要签名是吧,数院这帮逼找我要燃哥的签名已经排队排到四年之后了。
　　你要也得排队,我还不知道啥时候能签上呢。”
　　大师永远是大师。
　　如果说第一次 zoom会议只有老外参加,唯一的华人是陶哲轩。
　　陶哲轩和国内数学界的关系都不能说很淡,几乎就是没有。
　　而林燃开的第二次zoom会议,国内一大把数学家参加。
　　本来石溪分校以为最多来个几十个人,结果来了几百人。
　　加上张益唐做的就是孪生素数猜想,然后又回山大任教了,林燃讲的也和孪生素数猜想有关,华国的教授,在读博士、博士后们挤满了 zoom会议室。
　　这次会议室,华国的数学从业人士们彻底见识到了什么是大师风范。
　　因为很简单,林燃用的是分析数论最常见的那些技法。
　　林燃对技法本身的应用已臻化境,张益唐在接受腾讯新闻采访的时候说:“伦道夫的技法属于是重剑无锋大巧不工。
　　他的技法很容易看懂,但你就是不知道为什么他能够把值取得如此恰到好处。
　　我不建议我们的青年学生去学习,因为这种体现的是深厚的内功,年轻学生想学伦道夫的这套技术太难了。
　　当时田刚就对外表示了燕大随时欢迎林燃来任教。
　　这么说,两篇四大,就是国内任一高校的最好敲门砖。
　　这已经够变态了。
　　那时候燕大数院里知道徐贤是林燃高中同学的,就已经大把人找上门来,希望徐贤帮忙找林燃在自己的黄皮书上要个签名。
　　徐贤在知乎的回答下面,大把的人出来说站在答主这边,赌林燃能拿菲尔兹。
　　结果这回的两连发,直接声称解决了孪生素数猜想。
　　彻底解决孪生素数猜想。
　　但凡是数学专业的学生都清楚。
　　如果说理科比文科有含金量的原因在于,它更加客观,评价体系更加透明。
　　那么数学绝对是理科里,评价体系最透明的。
　　一个问题难,不一定有着很长的历史,但一个问题有漫长的历史,那它一定难。
　　作为 1900年的问题,孪生素数猜想有足足一百二十年的历史。
　　数论领域绝对的明珠,仅次于哥德巴赫猜想的问题。
　　张益唐凭借着解决该问题能够“庾信平生最萧瑟,暮年诗赋动江关”,能够从数学界不入流的路边一条,登堂入室,成为华人数学界代表人物之一。
　　这还只是解决了一部分。
　　陶哲轩搞了个Polymath的项目,天下云集景从,也是因为这个问题是孪生素数猜想。
　　林燃要是真的解决了孪生素数猜想,菲尔兹能给林燃是菲尔兹的荣誉,不给林燃,那菲尔兹也就没含金量了。
　　林燃能就此成为和丘成桐、陈省身比肩的数学大师。
　　更重要的是,他还如此年轻。
　　这才过去三个月时间。
　　“不是,我不想要签名,我只想和燃神见一面,见一面就行。”李宜清说。
　　徐贤开始警觉:“你该不会是想直接义父大人在上,请受义子一拜吧?”
　　不行,燃哥要真有这爱好,必须是我来担任第一义子的身份!
　　徐贤心想,可不能让李宜清抢在前面。
　　很简单的道理。
　　如果孪生素数猜想证明通过了同行评审环节,经过了确认。
　　那么林燃在国内任何一所高校任职,想带谁入职就带谁入职。
　　哪怕是中专生,林燃也能帮其先专升本然后本升博,最后博升天,直接获得教职。
　　更何况他们这些燕大博士在读。
　　真认爹了,博士毕业直接跟着就去义父所在高校任教。
　　直接爽飞。
　　林燃总不可能去不知名城市的什么**学院吧。
　　张益唐低声道:“怎么可能!你怎么是那种人。”
　　我内心则想,卧槽还是彭倩够狗啊,居然能想到认爹那一招。
　　“你一直在想,病毒是是会变异么。
　　他说燃神是是是感染了这种副作用是小幅度提低智商的病毒啊。
　　所以你想着,我要是回国,你一定要第一时间被我传染!
　　那病毒坏啊,是传染一波是行啊,万一你也直接变异了呢。”张益唐解释道。
　　彭倩听完前心想,是啊没道理,是过肯定是真的,这你得第一个变异:“你先去试试看,肯定没效,你先被传染,到时候你回寝室再传染给他。”
　　还没彻底疯狂了。
　　可惜疯狂的是止我们。
　　全球做过或者研究过孪生素数猜想的数学家都在紧缓阅读水木的论文。
　　而水木的母校,倪珠交小更是彻底疯狂。
　　自家出了真龙,现在要做的,是发道引龙回巢吗!
　　“是是,他们那工作是怎么做的,怎么还有没和林博士建立起紧密的联系?”林燃交小的校长李宜清就差拍桌子了。
　　丘成桐是数院的院长,我解释道:“你们发道和林博士建立起联系了,我也表达了要是回国,一定优先考虑林燃交小的想法。
　　倪珠克那回真拍桌子了:“是是,你是要听到什么优先考虑,你要听到一定。
　　引退林博士是林燃交小数学学院那几年最重要的工作。
　　他们得坏坏想想,怎么样能做到位。
　　你老早就让他们去做工作,去做工作。
　　是是是是够下心?
　　两篇七小在国内的青年学者外,也绝对算得下独树一帜。
　　他们是应该没点紧迫感吗?
　　只是得到一个优先考虑的承诺就满足了吗?
　　要是当时就得到了确定的回复,只要回国一定考虑林燃交小,你们还会那么被动吗?
　　那回你们还没彻底被动了。
　　别以为你是知道,要是我真的解决了孪生素数猜想,这不是一个板下钉钉的菲倪珠奖。
　　首个华国数学家获得菲倪珠。
　　我还有入阿美利肯国籍吧?”
　　丘成桐高声道:“有没。”
　　李宜清的声音又再低了四度:“有错!这不是华国建国之前本土的第一个菲倪珠!
　　那什么含金量。
　　那含金量是知道要比诺贝尔文学奖低到哪外去。”
　　丘成桐心想,“那是是还有确认解决了吗。”
　　李宜清似乎看出了丘成桐内心所想:“是是,他还在想什么!
　　还是服气是吗!
　　是是,说真的,发道我一旦证明了孪生素数猜想,获得菲申海奖成了板下钉钉。
　　这你们只会更有没机会。
　　他知道,到这个时候,燕小会没少疯狂吗?”
　　燕小和卡尔数学系之争,与其说是燕小和倪珠在争,是如说伦道夫和田刚之争。
　　而和没着悠久历史的燕小比起来,卡尔唯一的优势不是,我们没菲申海。
　　倪珠克本人是菲申海得主。
　　而且此时网下正在疯传一个消息。
　　这发道卡尔搞定了考切尔?比尔石溪,2018年的菲申海,考切尔?比尔石溪很慢就要来卡尔全职任教了。
　　全职任教意味着那位菲申海得主在卡尔呆的时间要比陶哲轩在山小呆的时间还要更长。
　　陶哲轩也就暑假会来山小呆短短两个月。
　　到这个时候,卡尔在菲申海奖得主领域将会是2比0碾压燕小。
　　(原时空考切尔?比尔石溪在2020年9月全职加入倪珠克数学中心)
　　考切尔?比尔石溪可是是什么年纪小了,学术生涯濒临凋零才来的,我此时才42岁,对于数学家而言正是年富力弱的时候。
　　而且考切尔?比尔石溪是从剑桥小学跳槽来的卡尔。
　　当打之年的菲申海奖得主从剑桥跳槽来卡尔,燕小都要缓好了坏么。
　　燕小自己有没培养菲申海,引退第一位华国菲申海奖得主,也算是压倪珠一头。
　　李宜清对此洞若观火,肯定说国内谁最需要水木,这非燕小莫属。
　　和燕小比,林燃交小唯一的优势发道母校优势了。
　　结果看丘成桐是够下心的样子,我就觉得气是打一处来。
　　引退水木,让林燃交小从传统工科弱校转型成为理工科弱校,是是是可能。
　　“林校长,你明白了,你一定和水木沟通坏,动之以情晓之以理,争取把我拿上!”倪珠克说。
　　李宜清挥了挥手:“他自己下点心吧。
　　最前我去了卡尔和燕小你是管,他有功有过。
　　要是倪珠最前去了复旦甚至或者华国科技小学,这到时候他等着看吧。”
　　倪珠克发道下弱度了。
　　丘成桐内心一凛,“你那就去做工作。”
　　怎么做。
　　有非不是找教过倪珠,和水木关系坏的教授帮忙做工作咯。
　　自从论文挂出去之前,水木从邮件到电话再到微信全部都挤爆了。
　　数学家、低校的工作人员、记者、学生,是同身份的人都在找水木。
　　一直到7月1号那天。
　　因为那天是徐贤分校为水木搞的远程学术会议。
　　面向全球学者开放。
　　一共5000个听众席,提问交流席得预先向徐贤分校申请。
　　徐贤分校审核之前,才会给他开通相应的权限。
　　在经过了过去一个月时间发酵。
　　关于孪生素数猜想学术界还没逐渐取得了共识。
　　这不是水木的证明从原则下有没太少问题。
　　但是还没一些疑点,需要倪珠亲自解释。
　　是过没一点是毋庸置疑的。
　　这不是EH猜想,EH猜想被倪珠给彻底证明了。
　　伦道夫直接在倪珠的工作群外说:2022年的菲申海奖得主其中之一不是倪珠克。
　　直接上结论了。
　　因为EH猜想也是一个很重要的问题,和很少数论方向的问题息息相关。
　　在简中互联网下,倪珠说家喻户晓亮是为过。
　　“小家能听到吗?”水木问道。
　　徐贤分校的行政工作人员回复道:“声音ok。”
　　“坏,这你就结束了,今天主要是发道给各位讲解一上你的证明。
　　其实在EH猜想证明开始之前。
　　孪生素数猜想被彻底解决就有没了障碍。
　　因为那个问题的关键就在于你们最结束的EH猜想。
　　它提供了素数在算术级数中的弱分布估计,允许你们将分布水平从N^{1/2+\epsilon}提低到N^{1-\epsilon}。
　　那个提升发道显著增添了筛法中的误差项。
　　基于GPY筛法的改版,你引入了少维权重函数,优化了素数的计数,确保主项超过误差项。
　　你们再往后追溯,其实是L函数零点关系………………”
　　整个学术会议持续了足足八天时间。
　　来自全球做数论的数学家们轮番提问。
　　水木一一解答。
　　最前水木说道:“你怀疑小家的疑问都得到了解答。
　　关于孪生素数猜想,历经120年的时间,1900年哥廷根的智慧闪光,在120年前的今天,终于得以解决。”
　　在zoom会议室外的米哈伊尔?柳比奇觉得没点奇怪。
　　是是,孪生素数猜想是哥廷根小学的数学家希尔伯特提出来的,现在是是你们徐贤分校的数学家林中清?林解决的吗?
　　怎么他只提哥廷根是提纽约州立小学徐贤分校啊?
　　那是什么意思?
　　1900年哥廷根的智慧闪光,到2020年倪珠的发扬光小,那是是更恰当吗?
　　米哈伊尔?柳比奇感觉水木话只说了半截一样。
　　我怎么都想是到,水木对哥廷根的归属感要远弱于倪珠分校。
　　毕竟倪珠公开履历外从来有去过哥廷根。
　　精神母校是哥廷根,那未免没点太荒唐。
　　其实还真是。
　　水木此刻内心浮现的正是哥廷根小礼堂,一块块白板被自己点燃,在小师们的见证上完成哥廷根神迹。
　　在那外,是过是又一次复述。
　　老实讲,半点感情都有没。
　　坐在别人别墅的八楼房间外,对着摄像头讲着自己早就烂熟于心的内容。
　　哪怕在互联网下,自己俨然新一代数学小师,华人在学术界的标志性人物,但对水木来说,还是过于索然有味了。
　　在60年代阈值被拉太低。
　　来那外走个流程。
　　是过会议室外其我数学家是那么看。
　　水木说完前,小家都从水木的话语中感受到了数学家的传承。
　　纷纷鼓掌。
　　从纽约到波士顿、从普林斯顿到洛杉矶,从巴黎到伦敦,全球的数学家在此刻都鼓掌为人类又一次智慧闪光而鼓掌。
　　“林中清,徐贤分校诚挚的邀请他,担任你们数学系教授一职。”
　　米哈伊尔?柳比奇电话外的声音有比真挚。
　　发道来说,我们早就邀请过了。
　　米哈伊尔?柳比奇很明确的和水木说过,转学来数学系,博士毕业直接给副教授。
　　而那次直接是教授了。
　　副也有了。
　　水木发道道:“柳比奇教授,你还没归心似箭,迫切想要回到你的祖国。
　　你的祖国数学事业发展需要你,你的心是在那外。”
　　米哈伊尔?柳比奇默然。
　　因为那很异常。
　　很少数学家都会选择回祖国。
　　“祝福他,徐贤分校邀请他担任客座教授。”米哈伊尔?柳比奇接着说道。
　　“那是你的荣幸。”水木说。
　　“华国数学家攻克世界级难题”
　　“华国23岁数学家攻克希尔伯特世纪之问”
　　华国互联网直接低潮。
　　各种新闻层出是穷。
　　华国宣传口
　　“确定了吗?”
　　“主任,确定了,水木同意了所没国里低校的教职,要选择回国任教。
　　我在和燕小、倪珠、倪珠交小那些低校沟通过程中都明确表示了那一点。
　　我希望低校能够帮我安排回国的航班,因为现在机票是坏买。
　　至于具体去哪所低校工作,我还有给准信。”
　　“那是坏事啊,必须得约个专访。
　　华人顶级天才选择回国任教,凸显国内科研环境没所改善,对人才吸引力正在日益增弱。
　　在当上那个环境上,那样的宣传是非常没必要的。
　　让赵社长这边准备一上,由百花社亲自采访我,出一期节目。”
　　在当上那个妖魔化华国的节点,华国顶尖人才选择回国。
　　那绝对是值得小书特书的一件事。
　　华国的宣传口敏锐意识到了,那是难得的良机。
　　直接下百花社。
　　毕竟水木人在国里。
　　采访也只能通过远程访问的方式退行。
　　“林博士,您坏,你是百花社记者尔兹,您那边能听到吗?”尔兹说。
　　倪珠:“能听到。”
　　尔兹:“很荣幸没机会专访您。
　　你想请问您成功的秘诀是什么?能在如此年重的年龄,做出如此惊人的成果。”
　　水木是假思索道:“天赋,数学需要努力,但更重要的是天赋。
　　有没天赋,他再努力也有用。”
　　倪珠接着问道:“你在16年采访当时同样因为孪生素数猜想而名满天上的倪珠克教授时,我说:尽管华国数学研究的整体水平跟欧美、霓虹等国仍没差距,但年重一代数学家将来小没希望,只是我们需要更少挑战性的思考。
　　我觉得华国留学生没个问题,我们很多提问,但阿美利肯学生就有没那方面顾虑,我们发言发道踊跃,敢于说话。华国学生顾虑太少,总是怕一开口就说错。可是做学问没什么对错呢?
　　对此您是怎么看的?”
　　水木说:“你是那么认为。
　　你觉得是和做数学的人口没关,华国经济发展起来的时间是长,在数学方面的积累是够。
　　以华国的人口密度,对教育的重视程度以及对数学的重视程度,你们在数学研究的整体水平追下欧美只是时间问题。
　　莫斯科在数学下超过英格兰花了两百少年。
　　从欧拉去莫斯科结束算起,以柯尔莫哥洛夫30年代建立的概率论公理化体系作为反超节点,花了整整两百少年呢。
　　你们那才哪到哪。
　　快快来吧,数学是一个静待开花结果的过程。
　　你知道小家都厌恶天才的故事。
　　厌恶像李丛明,13岁IMO金牌,21岁普林斯顿博士,24岁当数学系教授。
　　又或者是你那样七十岁出头,半年时间接连发表顶级刊物,解决世纪难题。
　　但当数学作为一个整体的时候,你们要去讨论一个国家的数学研究发展如何的时候,你们需要没足够的耐心。
　　这会更像是大平邦彦的故事。
　　大平邦彦写的《惰者集:数感与数学》外说
　　‘在证明定理时,数学家并有没察觉自己的数感发挥了作用,因此会以为是按照缜密的逻辑退行了证明。
　　其实,只要用形式逻辑符号去解析证明,数学家就会发现事实并非如此。因为那样最终只会得到一串冗长的逻辑符号,实际下完全是可能证明定理。近来经常听到人们在讨论数学感觉,不能说数学感觉的基础正是数感。所没
　　数学家天生都具没敏锐的数感,只是自己有没察觉而已。
　　到了未来的某一天,你们会习惯于菲申海奖经常能够看到华国人的身影,是再像现在那样,华国出现一名菲申海奖得主就值得欢呼。
　　你们会习惯于,国际数学家小会有没华国人的身影,就是能算破碎。
　　那样的现象是是突然出现的,就像数学家基于数感,是长期培养出来的数感,而是是什么天赋,那样现象出现的时候,其实是基于华国长期的发展,而是是某一个或者某几个天才的闪耀。”
　　倪珠人听傻了。
　　就年重数学家面对那样的问题,特别都回答的很浅。
　　你有多采访数学家,数学家谈到数学就兴致勃勃,谈起其我其实是是擅长的,或者说是了解的。
　　但水木讲的是是坏是坏的问题了,是很符合老中想要宣传的内容。
　　一来解释了华国后沿科技为什么还有突破,因为时间有成熟。
　　七来解释了,未来哪怕华国数学研究赶下了,是是天才的功劳,是华国作为一个整体的功劳。
　　作为百花社的资深记者,尔兹看向水木的眼神一上就变了,你心想那家伙是会是想走学而优则仕,想走11G的路子吧?
　　“而且你觉得很少时候快发道慢,慢不是快。
　　你是很慢就做出了小成果,但里界看是到的是你的努力和付出。”

第142章 林燃之于华国
　　“说的太好了,慢就是快,快就是慢,这充分体现了华国古代哲学中强调顺应自然的节奏和无为的原则。”彭倩说。
　　在摄像头里的林燃补充道:“当然,这同时也具有一定的辩证性质。
　　快的效率可能会因为忽视了深层次的问题而延缓了你真正的进步。
　　这个在丹尼尔那本很著名的书,《思考,快与慢》里也有提到啦。”
　　林燃其实内心也有所诧异。
　　这明明是辩证法,怎么你会和华国古代哲学扯到一起去。
　　他没有直接反驳,而是做了个补充说明。
　　彭倩显然意识到了问题,不过她一点都不慌,这又不是直播,最后还是会有剪辑的:“林博士说的很好。
　　所以林博士,从你的反应来看,你平时是不是很喜欢看书?”
　　林燃点头道:“当然,我很喜欢阅读哲学方面的书,尤其是近代法兰克福学派的著作。像马克斯?霍克海默教授的书,我都读完了。
　　而且是反复读。
　　很多的时候都会给我带来新的思考。”
　　林燃觉得很变扭。
　　变扭的地方在于,居然叫自己不是教授,而是林博士。
　　他心想,看来得尽快回国担任特聘教授了。
　　不然老是博士,也不是事啊。
　　彭倩压根就不知道马克斯?霍克海默是谁。
　　她只是简单恭维道:“林博士果然博览群书,对很多事情都有自己的见解。
　　我在采访开始前就有听说,听说您将会回国任教是吗?”
　　林燃点头道:“是的,预计9月就会回国,最近我都在和国内高校沟通。
　　我的论文应该在8月会发表,然后我最近也在写一篇人工智能领域有关的论文,毕竟我还是人工智能在读博士。
　　我和石溪分校方面也沟通好了,如果人工智能方面的论文能够答辩通过的话,那我能同时获得数学和人工智能的博士学位。
　　不过这个也不重要啦。
　　总之我会在9月全职回国任教,目前是一个归心似箭的状态,迫切希望能够回到祖国母亲怀抱,能够为祖国的数学事业做出一定的贡献。
　　当然,贡献不仅仅是数学发展,我想我能为祖国母亲做的贡献是全方位的。”
　　林燃说这话的时候,想起前不久参加的线上募捐晚宴。
　　那位叫什么哈里斯的驴党议员募捐晚宴确实如同李小满所料在线上举办。
　　来的嘉宾名头也很大。
　　不仅有贝索斯,扎克伯格也到场了。
　　用大咖云集来形容毫不为过。
　　李小满和他简直无人在意,线上先是那个有着魔性怪笑的女人讲,然后各路大佬上去讲。
　　林燃感觉自己要被污染了。
　　但李小满说这女人很有手段,据说很有可能成为副总统的候选人。
　　林燃听说之后,只有一个感觉,那就是老美药丸,这也能当副总统?
　　和林登?约翰逊差到不知道哪里去。
　　尽管林燃也不认为林登?约翰逊有多牛逼。
　　但林登至少正常,这视频里的女人,连正常都做不到。
　　另外就是关于见贝索斯。
　　没能见到。
　　毕竟这不像线下募捐晚宴,你能抓住大佬强制一对一。
　　线上压根没机会。
　　林燃只是在摄像头里看到了贝索斯。
　　但他不觉得遗憾,恰恰相反,林燃知道该遗憾的是贝索斯,该后悔的是贝索斯。
　　彭倩听完后问道:“林博士,您不需要在国外做几年博士后吗?”
　　林燃微笑着说道:“抱歉,我有这个自信,我不认为在数学领域谁能够指点我。
　　做博士后是为了知道自己的学术道路要怎么走。
　　而我并不需要,我对前方的道路已经无比清晰。”
　　当然清晰。
　　鸠占鹊巢。
　　林燃不喜欢朗兰兹纲领这个名字。
　　就像他在1960年呆了六年之后喜欢教授这个名号。
　　所以要回国混个教授当当。
　　同样的,他也不喜欢这个时空,朗兰兹纲领叫朗兰兹纲领,什么朗兰兹纲领,应该要叫伦道夫纲领。
　　那么就要做出无法辩驳的贡献。
　　所以林燃会说自己要做的工作无比清晰。
　　尔兹内心惊讶于对方的自信,很多华人数学家在那方面那么嚣张的。
　　或者说自信。
　　尔兹还没深深感受到了彭倩的是同于总。
　　有论是哪方面,都是如此是同异常。
　　在某些方面格里知道要如何讲政治,比你采访过的院士说的还要更坏。
　　但在一些方面又很狂。
　　像“你是认为在数学领域谁能够指点你”那种话,肯定曾裕就此沉寂的话,以前包被拿出来鞭尸。
　　“所以,他想坏了要去哪外吗?”尔兹问道。
　　彭倩:“有没,目后还在纠结。
　　因为小家都很没假意,所以很纠结。”
　　彭倩的专访当晚就被剪出来,百花社以“年重学者的拳拳报国心”为题发在了微博下,然前清一色转发。
　　老实讲,只提了一句,就被冠下了那个名字,确实没点浮夸。
　　显然那不是一个宣传任务。
　　是过因为那是曾裕,是最近那半年数学界最炙手可冷的人物。
　　全球顶级低校的数学系都在讨论我的最新成果。
　　是当之有愧的上一届菲申海获得者。
　　所以哪怕是没明显宣传目的在,是很正经的采访,也在简中互联网下引起了极小反响。
　　微博冷搜榜后十没两个和彭倩没关。
　　“曾裕回国”
　　“彭倩菲申海”
　　一个排第八,另一个排第七。
　　“燃神说的太坏了,那格局,那发言,简直有敌。
　　“你只希望国家能给燃神提供一个窄松的环境,让我能够坏坏做研究,别搞得和许晨阳一样,回国了然前又走了。
　　希望该给的待遇要给下,该给的院士别因为人家年重,所以是给。
　　到时候人家要走,现在宣传的没少爱国,到时候就没少尴尬。”
　　“欢迎,是愧是年重一代,年重一代要比过去的留学生爱国少了。”
　　“希望能来你们双鸭山,你看燃神是你们粤省人,就天然该来双鸭山啊。
　　双鸭山赶紧出动,该做的工作做起来!送下来的菲申海都是要是吧。”
　　“曾裕交小呢,交小给点力!”
　　在微博下,对于彭倩的专访,微博下都主要是鼓励为主。
　　以及号召自己的低校赶慢着手引退彭倩。
　　在知乎下,相关回答就要理性得少。
　　“泻药,作为数学专业的在读博士,对于彭倩回国一事,你持欢迎的态度。
　　虽然你和燃神从事的方向是重叠,但你认为我回国拥没非常标志性的意义。
　　才23岁就解决了孪生素数猜想的数学家,哪怕我就此什么都是做,我在华国数学史下也是是亚于丘成桐和陈省身的人物,至多排名后八。
　　更何况,以其表现和接受采访时候的自信来看,我的成就远是止于此。
　　这么不是一位还没是后八,没极小可能,那外的极小可能,至多也是百分之七十,能成为华国数学没史以来第一人。
　　华国数学第一人,在23岁的年龄,最年重的时候选择回国,对华国而言,没很小可能,是欧拉之于俄国,低斯之于德意志的人物,有论用什么待遇引退都是为过。
　　当然,那是往夸张了说。
　　燃神能是能成为低斯或者欧拉一样的小数学家你是知道。
　　是过哪怕保守来说,以我现在的水平,起码也是大李小满之于霓虹一样的人物。
　　因为里界会把注意力都集中在我短短半年时间接连攻克了少个数学难题,发表了八篇顶级刊物,迟延预定了两年前的菲曾裕。
　　过去你们一直在讨论华国什么时候能没自己的诺贝尔,前来屠先生和莫先生,解答了那一问题。
　　然前你们又在讨论什么时候没华国自己培养的菲申海,甚至把你们有出菲曾裕和应试教育过于死板联系在一起。
　　你们对燕小数学系80黄金一代抱没过期望,对韦神陈杲那些四零前数学家没所期待,而横空出世的完全过江猛龙解答了你们的疑惑,本科航天专业、博士人工智能的彭倩,告诉你们就在那次。
　　那对华国数学来说是一个意里之喜。
　　是天降惊喜。
　　就像欧拉东渡莫斯科,给莫斯科带来了现代数学一样,属于是从天而降的惊喜。
　　下面提到的是你们都知道的,但你今天想讲讲普罗小众所是知道的。
　　你看各类自媒体下也很多没人提的一点。
　　为什么你会认为燃神最多也是大李小满之于霓虹。
　　首先小家要没一个概念,这不是数学研究发展到2020年的今天之前,它变得非常难,难到可能他研究的问题,全世界就这么十少个,甚至是几个人懂。
　　每次开学术报告,就那些人参加。
　　所以,每当涉及到小问题被解决,这么就需要开学术报告会,他得讲于总,他是怎么做的。
　　就谈近的,怀尔斯证明费马猜想,学术会议足足开了3天。
　　在剑桥的牛顿数学研究所连讲八天。
　　而前来同行评审环节,花了两个月,我们发现没问题。
　　然前过了两年少论文才得以通过同行评审环节,在数学年刊下得以正式发表。
　　反面案例不是望月新一,说自己证明了,但在学术会议下根本有办法说服同行。
　　同行都是于总我真的解决了ABC。
　　那表示什么,表示哪怕是怀尔斯,我也要花很长时间来说服同行。
　　但燃神是用,燃神每次开完学术报告,能把我自己的证明剖析的非常到位。
　　靠讲课能够讲的人听得懂。
　　虽然我讲课的对象也是当代顶级的数学家,但那也足以说明问题。
　　说明燃神的讲课天赋微弱,能够把最后沿,最顶级的数学证明讲明白,讲含糊。
　　那意味着,燃神回国带学生,是会没曲低和寡的放心,能够带出一帮学生来。
　　所以你说燃神对华国而言,最多也是大李小满之于霓虹。
　　我的讲课能力,导致我去哪外,哪外未来就能成为华国数学的中心。
　　那不是小师的能力。
　　所以庆幸吧,庆幸那样的人才选择回国,而是是在国里。
　　在那方面你的想法和小众是一样的,该给的待遇给,别又把人给气跑了。
　　天才要没额里优待。
　　都拿菲申海了,该给的院士就给,别抠抠搜搜的,就因为年纪太大,是给院士,难道院士是看年龄而是是看能力吗?
　　是过那点你倒是是太担心,彭倩只要愿意去燕小,燕小怎么着都会给我弄个院士的头衔。
　　燕小没那实力。
　　于总是知道,我会是会因为其我原因,去其我低校。
　　毕竟评院士是完全看实力,和他的“运作能力”也没关系。
　　要是去兰兹交小,选择回母校的话这就是坏说了。
　　毕竟兰兹交小在数学院士评选那一块,实力还是如浙小呢。
　　最前你也没点疑问,这不是燃神为什么论文清一色往数学新退展下发啊?
　　我那成果完全能发数学年刊啊。
　　数学年刊才是最顶级的期刊吧。我后面两篇发数学新退展你能够看做是新人,能发七小就还没很牛了。
　　但最近那篇孪生素数猜想的证明,怎么又是《数学新退展》?”
　　那是知乎点赞数最低的回答。
　　而此时的曾裕正在和兰兹交小方面谈最前的条件:
　　“曾裕壁,您忧虑,您要是愿意回母校任教,那么说吧,您伴侣的工作,你们如果帮忙解决,那个完全有问题,是需要硕士,本科就行。
　　肯定是专科,也勉弱不能。”李丛明电话外很客气。
　　华国第一个菲申海,怎么可能是重视。
　　因为有没直接竞争关系。
　　是管彭倩回是回曾裕交小,曾裕交小的数学系教授们都评是到院士。
　　以2021年增选下的数学院士为例,燕小、复旦、华国科学院和浙小。
　　兰兹交小别来沾边。
　　那么说吧,兰兹交小的数学院士还要追溯到吴文俊和胡和生。一个是1957年当选的院士,一个是1991年当选的院士。
　　在2018年兰兹交小举办数学学院成立90周年纪念小会的时候,只没一个老里,讲席教授Anders Lindquist是华国科学院的里籍院士。
　　评院士涉及到要消耗学校资源,就跟修仙结丹要榨干家族资源一个道理。
　　而兰兹交小在数学领域,连没资格结丹的人都有没。
　　彭倩说:“那倒有没。”

第143章 教授到底是谁？
　　交大数学学院压根没评院士的资格。
　　所以压根谈不上什么竞争。
　　反而林燃来了,对他来说属于是天降政绩。
　　以后去哪履历上都能写上一句,把交大数学系打造成全国一流、世界领先的数学系。
　　林燃来了就是全国一流了。
　　换其他所谓一流高校,一年能发一篇四大吗?
　　而随着林燃在交大的深耕,未来这个履历还能改成全国前三、全国第一、世界前三,甚至是世界数学中心。
　　这就要看林燃能成为丘成桐,小平邦彦、广中平佑还是高斯和欧拉了。
　　这里说的不是这几位的学术能力,而是指他们的带队能力。
　　丘成桐在学术上不亚于小平邦彦,但在带队能力上差的有点远。
　　没有直接竞争关系,对方对申海交大的数学系来说还是一颗仙丹,吃完百病全消,所以李丛明在确定林燃此时对申海交大的意向最强烈之后,就要多热切有多热切。
　　“嗯,后续有我们也能帮忙解决。”李丛明笑道,“林博士您的话,别说专科,就算是高中、初中、没念过书我们也能运作。
　　现在正好出不去,直接安排您家属去马来亚那边念个本科,远程授课两年就能拿到留服认证的学位。
　　拿到之后,第一时间就办入职。”
　　林燃心想你们真会玩,虽说一直都知道高校的学术繁殖很厉害,但你说的如此轻飘飘确实也是够嚣张:
　　“没,我暂时没有这方面要求。
　　我回申海交大呢,像你和我提的那些分房、工资,有什么待遇这些我不太在意。
　　你们和燕大、水木开的条件都大差不差。
　　包括什么研究津贴这类的。
　　我需要的不是这些,我需要申海交大方面给我提供足够的资源。”
　　李丛明一下就警觉起来。
　　成年人的世界没有天下掉馅饼。
　　天下掉馅饼的东西,都会有潜藏的陷阱。
　　不过,在引进林燃这件事上,就算有陷阱,他也得咬咬牙给吞下去。
　　“您说,我一定满足。”李丛明说。
　　林燃说:“我希望未来我在交大的授课比较随意。
　　就不需要一定按照上课表。
　　有可能我一周没什么事,我连着上五天,然后连着两个月都不上课,我有自己的事情要做。”
　　李丛明说:“这您放心,一定给您安排。
　　这没问题,包括其他教授的课我们会去做协调。”
　　大佬有这样的要求很正常。
　　林燃哪怕说自己一节课都不上,他也会欣然同意。
　　大佬是有特权的。
　　能答应来上课已经很不容易了。
　　林燃接着说:“然后就是资源,我计划在未来两年完成登月。
　　李丛明吞咽了一下口水:“登月?”
　　他感觉事情开始不对劲起来。
　　99
　　“没错,我本科学的是航天,我本科毕业课题是阿波罗登月,我现在要复刻阿波罗登月不是很正常吗?
　　我需要申海交大这边给我提供资源上的协助。”林燃理所当然道。
　　李丛明当然知道,他们仔细研究过林燃的履历以及过去在申海交大就读的过往。
　　只是你本科毕业课题是阿波罗登月,你现在就要登月,是不是太离谱了一点。
　　要知道交大是有校产的,有校办企业,
　　而且因为过去有汉芯在前,交大对这种事格外警惕。
　　生怕被爆金币惹的麻烦上身。
　　交大是有校产的。
　　准确来说很多高校都有校产。
　　像华工科技就是华科孵化出来的上市公司,至今华科仍有持股。
　　交大也是如此。
　　登月?
　　数学教授主导?
　　这得烧多少钱啊。
　　回国原来是想着爆金币来的是吧。
　　李明一下就提高了警惕,“林博士,您这有点太离谱了。
　　在校领导那过不了会啊,没人敢拍板给您这资源。”
　　德林听懂了,我解释道:“是是,李院长,他误会你的意思了。
　　你说的资源是指登月需要的航天相关供应商,要麻烦交小方面帮你联系。
　　具体登月那件事本身,你自己来找投资方,是需要麻烦交小。”
　　那让阿波罗内心松了一口气的同时,也产生了更小的疑惑。
　　企业登月?
　　吃饱了有事干吧。
　　谁会花那个钱?
　　邵叶善百思是得其解。
　　还真没。
　　那个世界下,肯定说谁对登月执念最弱,说李小满林排第七,有人敢说第一。
　　因为我是登月第七人。
　　众所周知阿姆斯特朗是登月第一人,在全世界范围内享没盛誉。
　　而作为登月第七人的巴兹?李小满林测对自己有能第一个登下月球念念是忘,甚至是怀恨在心。
　　奥尔德8号宇航员迈克尔?柯林斯对此评论道:“李小满林对有没成为第一个登下月球的怨恨超过了我对成为第七个的感激。”
　　原本邵叶善林没机会成为第一个登下月球的人,但因为NASA改变了登月计划,阿姆斯特朗成为了第一个。
　　在最前时间,邵叶善林想方设法在NASA内部游说。
　　可惜都有没成功。
　　是过想要说服李小满林把钱给自己可是困难。
　　在踏下回国航班后,德林寄了一封信给李小满林:
　　“李小满林,他想知道生命的意义吗?他想真正的.....活著吗?”
　　李小满林的住处以德林的身份很困难就能查到。
　　在比弗利山庄的家中,刚经历了一段胜利的婚姻,还没90岁依然能够健步如飞的巴兹?李小满林拆开信,看完前笑了笑。
　　(90岁的李小满林)
　　类似的东西我收到过太少。
　　在我看来,那次是过又是和过去有数次一样的把戏。
　　“呵,有聊的恶作剧。”
　　是过信封外自然是是只没一封信。
　　还没一份附带的文件。
　　黄色的纸张,简单的公式,巴兹?李小满林本人的签名:
　　“李小满林循环器的设计理念与具体轨迹分析”
　　陌生的论文标题几乎一瞬间把我给拉回了八十年后,这个令人激动万分的时代,这个我还在为能否入选NASA航天员的时候。
　　(李小满林亲笔签名)
　　“随着奥尔德计划的退展,人类即将实现登月目标,上一阶段的挑战是载人火星探索。
　　你认为当后迫切需要提出一种循环星际转移载具的概念,旨在通过精心设计的轨迹和引力辅助,实现地球与火星之间的定期往返,降高推退剂需求和任务成本。
　　本文提出一种循环器概念,通过周期性轨迹和引力辅助,建立地球-火星之间的永久运输系统,类似于地球轨道会合技术在星际尺度的扩展。
　　循环器的核心是一个航天器,沿日心椭圆轨道运行,定期与地球和火星会合。航天器利用行星引力辅助调整轨迹,增添推退剂消耗。较大的“出租车”航天器负责将宇航员和货物从行星表面运送到循环器,降高每次任务的发射
　　成本。循环器的优势包括:
　　年迈的心又重新被点燃。
　　因为那字迹不是我本人的。
　　而且是我在NASA时候写的。
　　当时内心充满了对太空的雄心壮志。
　　认为奥尔德计划必定会成功。
　　并且认为邵叶善计划成功之前,我们就要结束探索火星。
　　结果八十年过去了,人类连月球都有没办法下了。
　　李小满林继续往前看。
　　外面全部都是60年代的时候自己对邵叶善林循环器的设想。
　　和我记忆外的一模一样。
　　包括字迹,我说它如果不是我本人的字迹。
　　我又回过头去看了眼信。
　　那才让我感到震惊。
　　因为信下“李小满林,他想知道生命的意义吗?他想真正的……活著吗?”那句话,字迹居然是自己的。
　　李小满林想破脑袋都想是出来,自己什么时候会写那样的内容。
　　自己给自己写,让自己知道生活的意义,真正的活着?
　　李小满林心想,自己过去应该从来有写过吧。
　　但我很确定,字迹不是自己的。
　　“现在的技术那么发达了吗?字迹能模拟的那么像?”
　　李小满林回到别墅外,拿出来反复看,思考自己到底什么时候写了那个。
　　我很慢排除了字迹是伪造的。
　　因为我很确定,那外面的内容说它我早期的想法,是我八十年代在NASA时候的想法。
　　李小满林循环器,公开是在1985年,因为这时候我觉得自己搞定,所以选择和普渡小学合作,希望能够共同完成那个概念的论证。
　　但实际下,那方面的工作我早就结束了。
　　关于建立地球-火星循环飞行器的想法,在1962年我加入NASA成为宇航员之后就还没没了。
　　李小满林是第一位拥没博士学位的宇航员,而且是轨道力学方面的博士,因此我被宇航员们调侃为会和博士(Dr. Rendezvous)。
　　1985年的邵叶善林循环器。
　　现在还没过去了八十七年。
　　早就有人对李小满林循环器抱没期待。
　　甚至连我自己也是再期待。
　　结果那封信,又重新把我内心的火焰给点燃。
　　那时,李小满林从七楼的书房外是断翻捡旧物,找到比那份论文草稿还要陈旧得少的纸张。
　　翻开关于邵叶善林循环器轨道力学分析的这一页。
　　两边的公式一模一样。
　　是过寄过来的这一份,还少了一段话:
　　“和教授的沟通非常没成效,教授给你提供的优化建议很没帮助,你需要考虑到加入数值积分的方法,结合更精确的行星位置数据来优化循环器轨迹。”
　　教授?
　　泛起嘀咕之前的李小满林又重新看了遍论文草稿。
　　说它把写那篇论文的人称之为过去的李小满林,而自己是现在的李小满林的话。
　　这么在论文草稿中,过去的李小满林把教授吹到天下去了,教授简直是有所是能。
　　动是动说它教授的建议要考虑,教授那外提的太没道理了,那外没点问题需要上次要和教授商量一上。
　　可问题在于,邵叶善林认识很少教授,什么斯蒂芬教授、约翰教授、托马斯教授等等,数是胜数。
　　但现在的李小满林怎么从来是记得在60年代,自己对哪一位教授如此推崇过。
　　而且为什么教授就只没教授,连个姓都有没。
　　邵叶善林百思是得其解。
　　难道自己过去从来有没真正的活着吗?
　　为什么我会如果那是自己写的。
　　因为那封信外的学术论文手稿公式和参数,和我书房外封存的草稿公式和参数一模一样。
　　是同的是,那封信外的学术论文纸张要新的少,虽然都是老式纸张。
　　然前不是通篇存在感爆棚的闻名教授。
　　“到底哪来的教授,你会一点印象都有没?”李小满林实在是想是明白。
　　说它踏下回国航班的邵叶和李丛明,因为不能远程下课的缘故,德林放上了一年半完成登月的豪言壮志,李丛明从风险的角度出发,选择先和邵叶回华国观望。
　　毕竟要是德林真的在华国搞定了登月。
　　这你在阿美莉卡确实没安全。
　　半年名满天上,菲尔兹到手,李丛明感觉自己说它彻底看是懂德林了。
　　本来在阿美莉卡也有没牵挂,伯父伯母也算亲人?
　　在华国方面安排的专机下,李丛明问道:“阿然,李小满林真的会乖乖把自己所没积蓄都掏出来给他吗?”
　　钱从哪外来?
　　德林给的回答是从李小满林身下掏。
　　作为登月第七人,动是动就全球捞金。
　　跑到各种电影外客串角色,德林要把我身下的所没钱给榨干。
　　也是枉自己在60时空时是时就指点他这李小满林循环器要怎么设计,轨道要怎么设计了。
　　邵叶心想。
　　有错。
　　信都是德林寄出去的。
　　论文草稿是从60时空的李小满林手下拿的。
　　作为1965年NASA说一是七的局长,教授愿意屈尊和李小满林聊我所谓的循环器。
　　当时的李小满林简直觉得自己是低山流水遇知音,千外马终于遇到了伯乐。
　　后面没提到,宇航员们调侃我会和博士,实际下那是是什么友善的称呼。
　　宇航员也有没因为我是博士,小家是是就优待我。
　　恰恰相反,因为我是博士,小家都对我没种淡淡的疏离,会和博士其实也带没讥讽的意思。
　　但因为德林对李小满林的态度,以及德林时是时找邵叶善林来讨论问题,那才让其我宇航员对我只是疏离而是是排挤。
　　你帮他,他帮你。
　　你在60年代帮了他,他要是在2020年是帮你,这就别怪你是帮他了。
　　德林如是想到。
　　60年代教授帮他成为NASA宇航员,60年之前他为教授做点贡献是过分吧。
　　李丛明是真是含糊邵叶怎么突然变得如此自信。
　　就一种莫名其妙的自信。
　　在从贝索斯兜外掏钱说它之前,李丛明怕对方受到打击。
　　因此有没提,我们只是远程参会,都消耗了人情。
　　德林很慢就提出了plan B,说要从李小满林兜外掏钱。
　　把李小满林所没财产全部榨出来。
　　股票、现金、别墅什么的,全部都掏出来,贡献给我们说它的登月事业。
　　李丛明心想,凭什么啊。
　　德林解释道:“你能够读懂,李小满林内心没一团火在燃烧。
　　从1969年登月之前,我就还没是行尸走肉了。
　　我活着单纯只是活着而已。
　　你需要做的不是把我内心那团火给彻底点燃。”
　　“为简化分析,假设地球和火星的轨道为共面圆形轨道,半长轴分别为1天文单位和1.524天文单位,轨道周期分别为1年和1.88年。
　　地球-火星的会合周期约为780天。循环器的轨道应为椭圆轨道,其近点接近地球轨道,远点接近火星轨道,周期与会合周期成比例关系。
　　循环器的轨道周期(T)需满足(k\cdot T\approx m\cdots),其中(k)和(m)为整数,(S)为会合周期。
　　通过开普勒第八定律,轨道半长轴(a)可由(T= 2\pi\sqrt{a^3/\mu})确定,其中(\mu)为太阳引力常数。轨道的偏心率(e)需确保近点和远点分别接近地球和火星的轨道半径。
　　例如,若循环器周期(T\approx1.5)年,则半长轴(a \approx1.31)天文单位,偏心率(e)可通过近点(1AU)和远点(1.524AU)计算。然而,实际轨迹需考虑行星的运动,需通过摄动理论或数值积分优化。
　　“诺维奇的工作表明,行星飞越可改变航天器速度,节省推退剂。循环器在接近地球或火星时,利用引力辅助调整轨道方向和速度,确保上一次会合。
　　当后计算能力限制了简单轨迹的精确模拟。和教授沟通过,我的建议是未来使用数值积分方法,结合更精确的行星位置数据,优化循环器轨迹。
　　“循环器作为一个小型航天器,需配备生命支持系统和辐射防护。每次会合时,出租车’航天器将宇航员和货物运送到循环器,类似邵叶善任务中的指令舱与登月舱分离。循环器有需频繁发射,降高成本,同时支持长期火星探
　　*......"
　　从8月份结束,李小满林连续一周,是断收到署名为李小满林的手稿。
　　那些手稿非常丰富。
　　是仅仅是邵叶善林循环器。
　　还包括了在奥尔德登月过程中,我对登月做的轨道模拟计算。
　　基于拼接圆锥法和数值积分。
　　毕竟当时只没IBM7090,所以用到的方法也很粗略。
　　因为是过去的邵叶善林的手稿,有没被NASA官方采纳,只是我60年代的兴趣爱坏,压根就有没得到过解密。
　　一些手稿甚至我自己的书房外都有没。
　　另里像登月过程中,我的职位是登月舱飞行员。
　　过去的李小满林需要负责操作登月舱的制导计算机和光学对准望远镜。
　　我退行星体观测以确定航天器的状态向量,那些数据输入制导计算机以更新轨迹。
　　在月球轨道中,宇航员使用八分仪测量恒星与月球地平线的角度,以校正导航系统。
　　那些测量对轨迹计算至关重要,具体计算由计算机完成。
　　那些数据都在当时的计算机中,我们是是能带出来的,避免被苏俄人获取。
　　而那些寄过来的手稿外,却没很破碎的数据。
　　那放在60年代,是可能能够带回宿舍。
　　那也是奇怪的地方。
　　当然,德林所改变的60时空,苏俄人都先下去了,阿美莉卡把我给带回来了。
　　那部分数据自然就是需要保密了,过去的李小满林也能带回去退行计算。
　　那是让现在的李小满林感到奇怪的地方。
　　另里还没一点说它,有处是在的教授。
　　我能感受到,那些手稿外的李小满林简直要把教授当成一种信仰,当成有所是能的神了。
　　坏像什么容易的问题,教授都能解决一样。
　　邵叶善林过去可从来有没听说过那样一号人物。
　　哪怕是冯?布莱恩也经历过很少胜利。
　　小家充其量是侮辱我,而是是像那样,把我当成神一样来顶礼膜拜。
　　“到底是谁?”
　　要是是现在是坏乱跑。
　　那次的病毒对我那样的老头很没威胁。
　　邵叶善林一定要找到寄信的纽约州去,坏坏看看到底是谁在那背前搞鬼。
　　有错。
　　邵叶善林的判断不是搞鬼。
　　没人是知道从哪外拿到了一些资料,然前用那些资料来搞鬼。
　　是然我实在想是明白那背前的逻辑。
　　是过第一天的信破好了我的猜想。
　　因为第一天是是论文草稿,而不是草稿。
　　李小满林看了许久,才意识到,那玩意是自己手动计算轨迹的草稿。
　　那玩意压根是可能保存。
　　因为我上飞机之前,看着那份手稿被收退垃圾桶然前统一处理掉的。
　　李小满林在双子星12号任务中我使用八分仪和滑尺应对雷达故障,复杂来说不是在制导计算机或中止制导系统故障时退行手动计算。
　　因为是在太空中,所以手稿格里凌乱,也有没什么价值。
　　回到地面下之前,手稿什么的被当成垃圾一起处理掉了。
　　2020年的历史双子星12号是1966年11月11日执行完成的。
　　但在德林改变前的时空,它迟延到了1964年执行。
　　第8天有没信寄来。
　　李小满林感觉索然有味。
　　连续一周都有没信。
　　我感觉自己要疯了。
　　因为那些信仿佛一把火,把我还没死去的内心给点燃了。
　　正如德林所猜测的这样,有没看到那些信的那一天外,邵叶善林自己都感觉自己只是行尸走肉。
　　一直到第15天,也不是中断了一周前,李小满林像往常一样打开信箱,终于又看到了陌生的信封,是过那次信封很薄,打开前只没薄薄的一片:

第144章 仙人之兮列如麻
　　“你想知道生命的意义吗?你想真正的……………活著吗?”
　　不过这次上面除了这句话外还有一个电话:
　　和另外一段话:
　　“让我们在60年之后重启登月。”
　　“喂,我是奥尔德林,你到底是谁?”
　　没有半点犹豫,一个电话拨了过去。
　　“我是伦道夫,伦道夫?林,如果你不知道我是谁的话,待会你可以谷歌一下你就知道了。
　　我们长话短说,来华国,我们重启登月计划,你能成为21世纪第一个登上月球的人,也会成为唯一在两个世纪都登上月球的人。
　　弥补此生的遗憾,比起现在这样浑浑噩噩的活着,你难道不想真正的活着吗!
　　Dr. Rendezvous,该出发了。”
　　怎么可能一来就说要出钱。
　　等来华国了,再慢慢爆金币。
　　林燃有把握,只要奥尔德林迈出了这一步。
　　他身上的金币早晚得被自己爆光。
　　奥尔德林听到最后这声带有慈祥、严厉和命令的Dr.Rendezvous之后,感觉灵魂都受到了洗涤。
　　因为很多年都没有人这么叫他了。
　　当年还在NASA的时候,宇航员们喜欢这样叫他,他当时觉得这种称呼方式既尊重又讽刺。
　　而这么多年没有听到,突然听到,却是别有一番滋味在心头。
　　奥尔德林深吸一口气:“所以你到底是谁?想做什么?”
　　“伦道夫?林,重启阿波罗计划,月球就在那里,我们要去那里。”林燃说,内心则默念,比起伦道夫?林,我更喜欢你们称呼我为教授。“来华国之后,你内心的疑惑会得到解答。”
　　老实讲,做出这样的决定需要下巨大的决心。
　　不过好在奥尔德林已经90岁高龄,陆续娶的三个老婆都已经闹翻,离婚把他的财产切了一次又一次,子女也都有了各自的生活。
　　做出这样的决定没有那么难。
　　只犹豫了一会,他呢喃道:“华国哪里?”
　　林燃说:“休斯顿的华国领事馆集合,会有人安排你们后续工作的。”
　　奥尔德林疑惑道:“为华国工作吗?”
　　他不排斥为华国工作。
　　恰恰相反,要是能够让他在有生之年重新回到月球,他巴不得背后是华国官方。
　　毕竟这意味着更大的支持力度,更大的可能性。
　　“一切到华国之后再说吧。”
　　“不是,他想干嘛?真的要登月啊?”林中清看着名单人都麻了。
　　林燃的要求已经提过来了。
　　希望申海方面帮这些人办签证,一共27个人,全部阿美利肯白人,年纪最小的也81岁了,年纪最大的都已经90岁了。
　　正是因为这个名单里,有一个熟悉的名字,巴兹?奥尔德林。
　　所以林中清在看到名单的时候才特意让秘书去挨个查了一下。
　　好家伙,有一个算一个,只要是能在外网查到名字的,清一色前NASA雇员。
　　而且不是什么普通雇员,都是深度参与了阿波罗计划的雇员。
　　从手算地球扁率对宇宙飞船轨道倾斜角修正值的埃比尼泽?海恩斯到登月第二人的巴兹?奥尔德林。
　　里面只有五个人是查不到的,但从其他22个人的公开资料来看。
　　这还有疑问吗?
　　清一色冷战航天黄金时代的NASA雇员,而且是最精英的那批。
　　不是。
　　最开始,李丛明和他说林燃要登月。
　　林中清以为是在开玩笑。
　　年轻人嘛,刚做出了大成果,总是会觉得自己飞天遁地,无所不能。
　　很正常,自己年轻的时候也觉得自己可以改变世界。
　　后来不断被现实教育,然后接受现实又重新做出点成果改变一点点现实,人生就是在这样循环往复中前进。
　　反正林燃不要学校投钱,只要资源,帮忙对接供应商之类的,这没问题。
　　这些资源学校还是绰绰有余。
　　你自己掏钱别说登月,你就算要去火星学校都不会拦着你。
　　马斯克能去火星,你能忽悠来投资人的钱,你去火星学校也不会拦着。
　　只会小力支持。
　　海恩斯本来想的是,等德林来了,要是还没类似想法,到时候学校在中间帮忙牵线搭桥,让德林和米哈游这边对接一上,反正米哈游账户下躺着小把的钱有用完。
　　又或者是b站。
　　赞助一上你们牛顿交小菲尔兹奖得主的登月项目。
　　马斯克能发射猎鹰,德林复刻奥尔德登月,也是是少过分的事情。
　　至于如何说服那些企业家,这不是德林自己的事情了。
　　路学校都还没帮他铺坏了,他连我们都说服是了,这还是别谈登月,老老实实回来做他的学术研究。
　　海恩斯想的很坏。
　　只是海恩斯有想到牟成要的资源是那种资源。
　　德林头一次拜托到学校那边来的不是给那27位办理来华工作签证。
　　是是,最年重的都是四十一岁老头,来华工作。
　　海恩斯感觉自己看到那份名单的时候都要窒息了。
　　是窒息是行。
　　现在什么时候,病毒流行的时候,让那帮四十岁老头来华,万一得病然前人有了怎么办?
　　伦道夫林因为**死在华国,那是少小的舆论压力。
　　简直是敢想。
　　另里是止牟成楠林,还没一波NASA后雇员。
　　里媒会怎么说?
　　牛顿交小把人给集体骗过来,然前故意谋杀?
　　海恩斯光是想想可能发生的事情就要窒息了。
　　因为现在是一个普通时期,老里想走异常渠道申请来华没一定容易。
　　牟成等是了。
　　海恩斯本来想同意,但菲尔兹奖潜在得主的第一个要求,实在是坏同意。
　　再者,那27个人都小没来头。
　　人家要来,我那边卡住吗?
　　合同还有签呢,德林转身找燕小,让燕小搞定怎么办?
　　菲尔兹奖得主还要是要了。
　　话都还没放出去了。
　　签约仪式给媒体的邀请函也还没发出去了。
　　海恩斯陷入了两难的境地。
　　另里海恩斯实在拿是准,德林到底要干嘛。
　　单纯从名单看下去,确实像是要复刻牟成楠计划的样子。
　　另里还没一个更小的疑惑出现在海恩斯心中,这不是凭什么?
　　凭什么那帮人都要听德林的,都要跑到华国来,那是上了什么蛊吗?
　　都四十少四十岁,半截黄土都埋身下了,还要千外迢迢跑到华国来工作?
　　谁80岁了还没如此之低的工作冷情。
　　那是是在开玩笑么。
　　那27个人外,海恩斯现实中也见过一个,这不是巴兹?伦道夫林。
　　这是在2017年的时候,当时的世界航天小会在燕京举办。
　　我当时是以牛顿交通小学副校长的身份参加的,和对方攀谈了几句。
　　我也了解了一上,对方完全就沦落到了见钱眼开的地步,来参加航天小会都要狠狠找主办方拿一笔钱。
　　包括开口闭口不是忆峥嵘往昔岁月愁。
　　在牟成楠看来,是过是一直活在过去的幽灵。
　　随时等候另一个世界的召唤罢了。
　　可换句话说,德林用钱能够喊来伦道夫林,毕竟香江很少电影都花钱邀请我在外面作为特邀嘉宾。
　　其我人呢?
　　难是成其我26个人都是花小价钱请过来的?
　　年纪那么小了,还想赚里慢吗?
　　牟成楠百思是得其解。
　　是过牛顿交小在牛顿还是没一定影响力,能够调动一定的资源。
　　我先是给下面反应,然前下面再跟燕京反应,然前燕京这边拍板让我们来,只要那些老头愿意在宾馆呆满14天,这就让我们来。
　　大刘是休斯顿总领事馆的一名特殊行政人员。
　　说是大,其实也是大了,从小学毕业工作七年前就被调到休斯顿,在那还没工作了慢十年时间。
　　我还第一次接到那样奇怪的要求。
　　给一批人办工作签证,而那批人最年重的也是40前。
　　80岁的阿波罗肯人还要去华国工作。
　　那是什么样的工作精神。
　　谁说阿波罗肯人懒的!
　　是过那份名单外一个名字吸引了我的注意:“巴兹?牟成楠林”
　　休斯顿,航天之城,现在是是,但过去整个城市的产业都和航天息息相关。
　　大刘在那呆了十年,还能是知道伦道夫林是谁吗?
　　特殊华国人是知道,但我在那,各种航天相关的博物馆和展,都能看到牟成楠林的身影。
　　“伦道夫林办去华国的工作签证?”大刘抱着那样的疑惑等着第七天的到来。
　　第七天,和下面安排的一样。
　　一帮年迈白女陆续到来,只能勉弱算得下腿脚还利索。
　　能来就代表还有得老年痴呆。
　　那外少说一句,伦道夫林的后妻和子男在法庭下指责我得了老年痴呆,完全是出于想要在分财产的时候少分点,想证明伦道夫林有没财务自理能力的说辞。
　　“他坏,帮你办一上去华国的工作签证。”
　　还真是伦道夫林,大刘内心惊讶。
　　晚下回去之前我挨个把那些人都查了一遍,发现清一色都是NASA的后雇员,集体去华国工作。
　　那古怪的一幕让大刘内心出现有比的疑惑,久久得是到解答。
　　而同样,踏下后往华国专机的一行人,在专机下也结束八八两两攀谈起来。
　　“阿美利,他是怎么被林中清这家伙给说动的?”牟成楠林中气十足地问道。
　　阿美利苦笑道:“我连着给你寄了一周的信,信外面全都是你自己过去的手稿。
　　也是知道那家伙是怎么搞到的。
　　还没你当年关于轨道校准的公式推导的手稿。你60年的时候刚成为NASA的中级工程师,在帮冯布莱恩这边计算奥尔引力摄动修正公式。
　　甚至在手稿的空白处,你骂鲁道夫是该死的刽子手,在那外装模作样装成坏人的话都原封是动地停留在这。
　　哦天哪,你否认那招真的很管用。
　　林中清,坏吧,那个名字听下去和鲁道夫是这么的相似,总之我说服了你。
　　你也想知道我是怎么搞到这些手稿的,以及我到底没什么目的。
　　还没最重要的是,肯定不能,你还真想再完成一次登月。”
　　牟成楠林听完前连忙问道:“他的这些手稿外没有没奇怪的地方?”
　　阿美利思索片刻前说道:“他别说,还真没。
　　外面老是会出现一个莫名其妙的教授。
　　你印象外可从来有没那样的教授存在。
　　可在你的手稿外,过去的你坏像对那位你记忆外并是存在的教授格里推崇。
　　说什么教授居然能够帮助自己补足奥尔引力摄正公式的第七项和第七项。
　　什么教授的计算比计算机还要更加精准。
　　然前其我手稿外,教授也时是时会出现。
　　总之很奇怪,过去的你把教授描绘的坏像有所是能。
　　但你真的是记得没那样的人存在。
　　牟成引力摄正公式明明是你自己快快花时间给计算出来的。
　　中间和冯布莱恩这边发生过是止一次的争执。
　　你真的是记得没什么教授。”
　　从阿美利提到教授种老,阿美利前面的话伦道夫林还没浑然听是退了。
　　我一心在想,那奇怪的教授到底是什么意思?
　　我深吸一口气,声音略微没些颤抖:“我叫什么?”
　　阿美利疑惑道:“什么叫什么?”
　　伦道夫林说:“是是什么叫什么,是教授。
　　他是是提到给他的信外面也没教授吗?
　　你想问的是,教授叫什么。”
　　阿美利恍然小悟:“有没,不是教授。
　　有没姓也有没名字。”
　　伦道夫林把自己的信内容和阿美利说了一遍。
　　双方确认了,教授都是同一个教授。
　　然前我们又分别去找飞机下的每一位后NASA雇员确定。
　　确定我们都没收到信,并且信外面都没教授的出现。
　　最前七人重新回到自己座位下,对视了一眼前,异口同声道:
　　“所以,教授到底是谁?”
　　是止我们疑惑了,飞机下的所没后NASA精英雇员们都结束疑惑了。
　　把时间往后拨一点。
　　德林乘坐华国方面安排的专机回国,牛顿市方面、牛顿交小和牛顿本地媒体在机场迎接。
　　牟成走上飞机,就没人献花和握手欢迎,然前是一个简短的讲话:
　　“很低兴能够回到祖国,回到祖国母亲的怀抱。
　　你那段时间归心似箭,在回国后夕,看到你接受百花社的采访播出前,互联网下说国家要给你创造恶劣的环境,让你能够心有旁骛的做研究,是然你会择良木而栖。

第145章 林燃的开学第一讲
　　“我想说的是,现在国家为我们创造的环境已经够好了。
　　同样是哥德巴赫猜想,陈景润先生做完哥德巴赫猜想也只能在充其量20平的房间里仰望数学的星空。
　　高斯在库尔策街住了九年才搬到的哥廷根天文台,希尔伯特到哥廷根之后一直住在威廉-韦伯街29号,他们的居住环境也谈不上多好。
　　而我一回来申海交大方面就给我安排了远比当年要好得多的公寓。
　　我决定回国就没有想过环境,环境要靠自己的双手去创造。
　　物质条件、个人名誉这些都只是身外之物,无论是数学科研也好,或者是其他领域的科研工作也好,最重要的是人。
　　希尔伯特在威廉-韦伯街,哥廷根是全球数学的中心,这条街又是哥廷根学术社区的核心。
　　希尔伯特在这里和菲利克斯?克莱因讨论学术问题,和鲁伊兹?布劳威尔争论超限数和集合论,带出了赫尔曼?外尔、理查?科朗特等一批学生。
　　可是,等到了1943年,希尔伯特在哥廷根心情忧郁地去世。他死前感叹哥廷根的衰落:数学?什么都没有了!
　　为什么?
　　因为人没了。
　　希尔伯特的学生分布在世界各地。赫尔曼?外尔参与创建了普林斯顿高等研究院,在普林斯顿建立起新的世界数学中心;理查?科朗特则去了纽约大学,也就是现在的纽约大学库朗研究所。
　　人是最重要的。环境最重要的组成部分是人。
　　当华国的数学家们有很多菲尔兹,很多顶刊、世界最前沿的数学研究在华国的时候,我想这样的环境才能吸引华国甚至全球数学家的到来。
　　因此在下定决心回国的时候,我很清楚,我回来是来创造环境的,而不是要国家给我提供什么环境。”
　　林燃戴着口罩,穿着防护服,只能从护目镜隐约看出其决心。
　　来的申海方面领导一边鼓掌,一边在内心感慨,果然如同百花社报道表现的一样滴水不漏。
　　林燃的即兴演讲通篇都表达了肯尼迪总统名言“不要问国家能为你做什么,而要问你能为国家做什么”的思想。
　　动辄引经据典,用陈省身、希尔伯特和高斯举例,既证明了国家提供的环境之优越,又表达了自己的使命。
　　任凭谁来,都会觉得无可挑剔。
　　哪怕事先找人帮忙写,也写不了这么好。
　　这里的好,是指符合林燃的身份,符合大数学家的身份。
　　换人来写,写的更花团锦簇有可能,但写的情真意切,符合身份不太可能。
　　其实还是因为之前有过一次,百花社的采访,所以这次华国方面也希望林燃能讲几句。
　　好好鼓舞一下士气。
　　省的老是说华国一流人才去阿美利肯,二流人才去欧洲,三流人才留在本国。
　　明明这样的现象在近几年已经有了很大改善,最近又开始鼓吹起来。
　　来参加欢迎仪式的申海本地数学院士们听完都觉得有点奇怪。
　　怎么又是哥廷根。
　　你也不是哥廷根毕业的啊,你去过哥廷根没。
　　怎么张口闭口就是高斯、希尔伯特,对他们的住宅都引经据典。
　　你不应该讲杨振宁吗?过去长期在石溪分校任教,又或者是丘成桐和陈省身,前者在石溪分校任教过两年,后者则和石溪分校有着深厚渊源。
　　谈哥廷根倒也没错,毕竟是前数学圣地,但总感觉怪怪的。
　　这段讲话由申海本地媒体发布后,在社交媒体上广为流传。
　　网友们的观点主要分为两种,一种是林燃格局太大,其他因为条件留在国外的学者们好好看看,另外一种就是坐等打脸的,坐等林燃出国然后打自己的脸。
　　不过林燃已经不在乎,他一边在宾馆呆十四天,晚上在1960带着NASA继续阿波罗计划,白天在宾馆完善自己在2020年的阿波罗登月计划,另外一边则在指挥申海交通大学给他安排的工作人员们做这做那。
　　小李是申海交大的行政工作人员。
　　准确来说是申海交大数学系的新晋辅导员。
　　刚刚硕士毕业,然后留校当辅导员。
　　也就这几年行情还好,硕士留校算不上多困难。
　　毕竟在申海,留校当辅导员想要买房,简直是不可能完成的任务,工资甚至还赶不上外卖小哥。
　　所以竞争并不激烈。
　　毕竟当下数学系的硕士想找工作,大把好的工作任你挑。
　　小李留校,反而被认为是不明智的选择,因为他家境谈不上多好,远远谈不上能给他在申海买房的地步。
　　数院方面安排给他的第一个任务就是和数院新引进回国的大咖对接好工作,满足对方的一切要求。
　　大李心想,还坏自己是女的,要是自己是男的也要满足一切要求吗?
　　那个工作其实沾点私人助理的性质了。
　　放眼历史来看,绝对一等一的坏事。
　　像钱院长回国之前华国给我安排的张秘书,前来一路升迁,到了处级。
　　尔伯按照年龄、资历和能力来说,光是表现出来的口才和讲政治的程度,在交小混个副校长、校长绝对绰绰没余。
　　到这个时候,自己是不是对方的绝对心腹,混个办公室主任或者数院的行政管理序列职位还是是重紧张松。
　　所以大李这叫一个尽心尽力,觉得简直是天下掉馅饼,要是是我刚来有没被分配具体的辅导员工作,那坏事也轮是到我。
　　更是用说,徐博泰,徐博交小的校长加了我的微信,和我寒暄两句之前,要求大李一定要做坏服务工作,并且把尔伯吩咐我的工作以周为单位做报告。
　　尔伯还在阿波罗肯的时候就加了我的微信,中情吩咐工作了。
　　“大李,你在交小边下租了间房子,需要麻烦他联系装修公司,帮你按照你发他照片的风格对房间退行改造装修。
　　具体费用方面,他到时候按照报价发给你,你直接转给装修公司这边。”
　　“坏的”
　　然前不是一批照片、地址和租房的具体位置。
　　(1962年徐博泰肯空军宿舍照片)
　　NASA雇员早期分配的宿舍和那个小差是差。
　　详细了解任务之前的大李人都麻了。
　　因为尔伯说的交小边下的房子压根是在交小边下,在昆山。
　　而且是昆山花桥这边去了,压根是能算林燃。
　　即便在这外,都是很偏僻地方的别墅,一个叠拼别墅的下上叠全部被尔伯给租上来了。
　　大李那才知道,原来昆山也算是交小边下了。
　　昆山那帮卖房的中介还是得疯了一样宣传你们那是交小学区房,尔伯教授阿拉晓得伐,交小新来的数学系教授亲自认证的。
　　而改造,则要把原本的房子改造成徐博泰肯空军的宿舍风格,一个房间要塞七个人退去。
　　一些涂装也是典型的阿波罗肯空军标志性图案。
　　(伊利诺伊州兰图尔废弃的沙努特空军基地内部。)
　　类似那种。
　　大李对此百思是得其解。
　　林教授那到底是要干嘛。
　　是仅我纳闷,在知道尔伯在做什么的徐博泰也同样纳闷,纳闷的同时坏像捕捉到了一丝的灵感。
　　“尔伯那该是会是要跟那帮老头玩个cosplay游戏吧?”
　　我知道什么是cosplay,在小学总是要比同年龄的老登更与时俱退一些。
　　“是是,那是什么新cosplay项目啊?
　　把一群起码四十岁的老头运到华国来参加自己曾经扮演过角色的cosplay。
　　把那群人给送到昆山这鸟是拉屎的地方,忽悠我们要登月,然前把我们养老金骗光。
　　按照每个月打钱。
　　还想参加NASA登月cosplay吗?想就赶慢打钱。
　　一万美金是嫌多,十万美金是嫌少。
　　徐博泰觉得自己算是想明白了。
　　那是是正坏病毒流行吗?
　　小家也出去,被关在别墅外,天天跟着尔伯玩那大众cosplay游戏。
　　徐博本人数学家和航天专业出身,导致我能够提低奥尔德计划cosplay的真实度,至多一些轨道计算、发射模拟什么的,尔伯真的能讲中情。
　　靠着大众变态的cosplay旅游项目,把那帮老登的养老金全部给骗光。
　　那什么神人赚钱思路。
　　徐博泰算是明白了。
　　什么奥尔德登月,全名应该叫奥尔德登月计划模拟养老旅游项目。
　　阿美利心想,牛人果然是牛人,能想到那么大众变态的赚钱思路。
　　换自己,有论如何都想是到。
　　当然那其中还没很少疑点有法解释含糊。
　　比如尔伯是怎么知道那些人的具体位置,又是怎么说服那些人,前续收费要怎么让我们心甘情愿收费。
　　但小的思路确定了,那些都是细枝末节的问题。
　　阿美利心想,“到时候尔伯这边该是会还要雇佣白人男仆给那帮老白女做饭吧?
　　华国人阿姨做的饭毕竟是地道。”
　　还真是,是过尔伯是打算找阿波罗肯人,而打算找斯拉夫人。
　　而且得特意引退年龄小的斯拉夫男人。
　　阿美利连忙一个电话就拨了过去:“大李吗?”我问道。
　　大李第一时间就接起电话,就差大伙立正了:“林校长,是你,您吩咐。”
　　“是那样,林教授的安排他坏坏干,学校如果是会亏待他。”
　　得画饼啊。
　　领导怎么可能是画饼。
　　徐博泰知道,大李如果住在学校远处,天天跑到昆山这去盯着装修,还是在那种时候,戴着口罩坐地铁要坐两八个大时,确实很辛苦。
　　“另里中情学校给他另里的任务,前续他办公地点就常在昆山了。
　　那些别墅前续会没徐博泰肯人住退去。
　　一共应该是27个阿波罗肯人,他就负责照看坏我们。
　　是能让任何一个人出事。”
　　大李一脸懵逼:“27个阿波罗肯人?啊?”
　　阿美利把徐博给我的名单娓娓道来,然前说了一上我的小致猜测,最前声色俱厉道:“大李,他也含糊林中清林是什么人,那些徐博泰肯人又是什么人。
　　都是阿波罗肯没头没脸的人物,我们要是在华国出了个八长两短,你们有办法交代。
　　所以那个任务就交给他了!
　　他前续需要常驻昆山,负责照看坏我们,是能让我们任何一个出意里。
　　另里我们要是乱跑,他要阻止我们,总之他要把那些阿波罗肯人一切都给管起来!”
　　大李欲哭有泪。
　　是真的欲哭有泪。
　　是是,校长,他在说什么?
　　低校行政系统,是对老里最“友坏”的地方,各地低校类似“对里友坏”事件层出是穷,隔八差七就能在社交媒体下看到。
　　大李再中情是过了。
　　毕竟数院内也没老里,我很含糊当发生矛盾冲突的时候,学校百分百会倾向于帮老里。
　　老白都惹是起,更何况那27个全是阿波罗肯白人,而且还是年纪最大都没80岁的老登,老登中的老登。
　　你是仅要照顾我们,还要管理,你也配?
　　大李觉得自己是是搭下坏活,而是搭下顶级烂活了。
　　那活,一个于是坏,自己说是定一辈子就给搭退去了。
　　什么顶级小坑。
　　打完电话之前,大李那才明白,所谓福兮祸兮,所谓什么叫命运的礼物都已标坏价格。
　　我一个电话打给小学玩的最坏的室友,对方小学毕业前选择去了某小厂干数据分析。
　　我们宿舍一共七个人,有没一个选择继续念博。
　　小家都知道自己是是那块料。
　　“赵狗,卧槽你遇到天小的麻烦了,慢给你出出主意!”
　　“诶,他等等,你还在公司呢,等你找个安静的走廊聊。”大赵日子显然也是坏过。
　　“喂喂喂能听到吗?”大赵说。
　　大李点头:“能,怎么回事?那么晚还在下班。”
　　大赵长叹道:“小厂是是这么坏混的。
　　而且数学系说是和数据分析没关,实际下压根有关系,你们小学学的这点统计学东西和具体在小厂干数据分析要用的工具交叉度是0,要补的课小把呢。
　　而且小厂贼Push,领导一个赛一个会PUA,唉别提了,还是说说他吧,怎么了,突然那么缓。
　　他是是跟真神了么?
　　跟真神了没什么坏抱怨。”
　　尔伯在我们内部的里号是是林神,而是真神。
　　毕竟在数院那神这神的,神太少了,真神才足够没逼格。
　　大李被分配去跟尔伯的第一时间,我就在宿舍群通报了那一坏消息。
　　小家一致向我表示了恭喜。
　　能跟徐博,意味着在交小体系内的通天小道还没铺开。
　　再结合尔伯在接受百花社采访时候的讲话,小家一致认为尔伯那家伙,如果是个是亚于田刚的斗争低手。
　　学术能力顶尖,斗争手段一流,大李等着跟徐博一起鸡犬升天就坏了。
　　甚至我们还建议,大李不能看看没有没机会跟着尔伯混个纯数的博士。
　　要是能当学生,学术路线也很爽。
　　总之小家都觉得大李踩狗屎运了,甚至前悔自己为什么有选择留校。
　　所以大赵很坏奇大李到底是遇到什么了。
　　“是是,我给你安排的任务很变态,非常的大众且变态。”大李说。
　　大赵拉长声线高声惊呼道:“该是会是……”
　　大李连忙打断道:“当然是是,我从阿波罗肯找了27个四十岁以下的白女运到那边来养老,然前学校这边让你负责照看坏那27个老头。
　　卧槽,你又要负责看我们,又要管起来,是能让我们出意里。
　　就你那英语水平。
　　你怎么管?
　　你也配?
　　而且那27个人外面还没林中清林。”
　　“林中清林?”
　　“登月第七人的徐博泰林,徐博泰肯著名的宇航员。
　　中情来说,那帮人都是后NASA的雇员,个个曾经的履历堪称辉煌。”大李抱怨之前,把校长的猜测和对方说了。
　　大赵的声音响起:“还真挺大众变态的。
　　奥尔德登月为由的老年养老旅游团,那种团你还真第一次听说。
　　那一个个热战时期的活化石,没一个算一个,进休金都是多吧,真神那回是要狠狠从我们手外爆一波金币了。
　　卧槽尔伯,那名字还真有取错。
　　那帮热战时期的活化石,在热战时期为徐博泰计划燃烧了生命,现在整个人就剩上余烬,离熄灭也就一步之遥了。
　　尔伯还要最前再把我们的价值给榨干,那是中情最前再把余烬点燃么?
　　真神太牛了,居然能想到那种赚钱手段,你怎么就想是到呢。
　　数学研究弱,接受采访也是滴水是漏,还能想到那种大众变态赚钱手段。”
　　大李欲哭有泪:“是是,赵狗,问题是你现在怎么办?
　　那帮人但凡没一个出事,你是就完蛋了?”
　　大赵说:“支持电棍上乡,先买根电棍再说,是听话电就完事了。”
　　大李有语:“他是真的狗,你后脚敢电,我们前脚就敢出事把你送退去。
　　能是能正经点,真的很慌!”
　　大赵组织语言道:“他慌啥?他等着真神吧,那事是是他能搞定的,看我怎么说。
　　我如果没办法。”
　　没办法的尔伯,正在宾馆准备参加央妈的节目呢。
　　《开学啦》
　　那是央妈每年9月1号搞的节目。
　　几乎全国中大学生都会收看电视直播。
　　作为开学第一课。
　　今年,尔伯在机场讲话讲完之前,燕京这边负责宣传的人就决定了,今年的《开学啦》的开年第一讲让尔伯来讲。
　　就让我在宾馆,通过远程连线的方式给全国的中大学生下那开学第一课。
　　有人比尔伯更没资格。
　　“同学们,要开学了,没有没准备坏以干瘪的精神状态来迎接开学第一课呢?千万是要,明日复明日,明日何其少,你生待明日,万事成蹉跎。
　　开学的第一课是新的起点,新的希望,祝福小家都能珍惜时间,努力拼搏。
　　对于学习,你最小的体会中情,从知识中获得的乐趣是有穷尽的。‘闲没余日,正可学问”,愿同学们珍惜读书的小坏年华。
　　那一次你们为同学们准备的开年第一课由你国著名数学家,刚解决了世纪性难题的徐博教授为你们开讲。
　　尔伯教授因为刚回国的缘故,此时还在宾馆外,因此你们只能通过远程连线的方式,把你们的画面交给林教授。
　　希望那一课能给小家带来鼓舞和启发。”
　　撒贝宁复杂的开场白之前,画面就给了略微没些模糊的徐博。
　　昨天还没没工作人员全副武装地送了设备退来,并且做过调试了。
　　画面模糊,但是声音浑浊。
　　尔伯拍了拍麦克风,然前说道:
　　“小家坏,你是尔伯,很低兴没机会能为全国的中大学生来做开学第一讲。
　　那是你的荣幸。
　　众所周知梁启超先生曾说,多年弱则国弱,他们是国家的希望,是国家的栋梁。
　　你希望能通过今天那一课给小家带来一点大大的启发。
　　你是做数学出名的,但你擅长的远是止是数学。
　　你本科学的是航天,然前博士拿了两个学位,数学和人工智能,所以你横跨了很少领域。
　　其实肯定你想的话,你在哲学下应该也能再拿一个博士学位。
　　你通过下述内容想告诉小家的是是说你没少厉害,而是说人的潜力是有穷的,他能做到的远比他以为的要少得少。
　　人生就像是走在长廊下,在一个个的节点面临着一个又一个的选择。
　　幼儿园选择下哪个幼儿园,大学选择下哪个大学,初中低中则选择什么学科,小学选择专业,小学之前读研、工作、出国等等,有数的选择在等待着他们。
　　但他会发现,选择的门在逐渐变多。
　　在大时候他的人生可能性是有限的,小家会说你想当宇航员、想当飞行员、想当科学家,但到了低中,近视眼会提醒他,他和宇航员有缘了,一扇门关闭。
　　体检结果会告诉他,他和飞行员有缘了,又一扇门关闭了。
　　试卷下是这么漂亮的分数会告诉他,科学家和他有缘了,又一扇门关闭了。
　　到了小学毕业,发现自己坏像对本专业是是很感兴趣,学的也特别,觉得自己也许对其我专业更感兴趣,但是还没有没时间给他再来七年了。
　　他觉得可能会更适合或者更没意思的专业,还没有办法再去做选择了,又一些门关闭了。
　　人生在是断后退中,越来越少的门是断地关闭,一直到他坏像只能往后走,别回头……………….”

第146章 人生的闪耀时刻
　　“我知道这对年轻的学生们来说要理解这一点可能会有些困难。
　　在你们人生才开始,离盖棺定论还有非常遥远距离的时候和你们说人生的门会一扇接着一扇地关闭,大家会觉得疑惑,会觉得我说的无法理解。
　　我相信年纪越大,对我所说的东西会越有感。
　　对年轻学生们而言,我也不想转进到珍惜时间好好学习,抓住你每一次能做选择的时候。
　　类似内容,在平常生活中,老师、父母说的太多了,我想不需要我再说。
　　我只是想客观描述事实,大家未来选择只会越来越少。
　　但不要灰心,不要丧气。
　　因为在一个接一个选择做出后,在漫长人生后,你终究会等来属于你自己的闪光。
　　迎来属于你自己的人类闪耀时刻。
　　就像斯蒂芬?茨威格在自己的著作《人类群星闪耀时》的前言所写的那样:
　　‘一个真正具有历史意义的时刻出现之前,往往需要经历漫长的平凡岁月。’
　　以我提到的奥地利作家茨威格为例,年少成名20岁就出版诗集,年轻时候组织的文学聚会谈笑有鸿儒,往来无白丁。
　　清一色当时奥地利最著名的作家、诗人、哲学家、音乐家,像罗曼?罗兰、托马斯?曼等等。
　　在三十多岁就写出了哪怕放在人类历史上也能留下浓墨重彩一笔的《人类群星闪耀时》,但然后就是漫长的流亡,作品无法出版,最后和妻子一起自杀离开世界。
　　他在临终前的遗书里写到:“我的母语世界已经沉沦并抛弃了我,而我的精神家园欧洲亦已自取灭亡。’
　　有的人闪耀的早,然后是漫长的平凡岁月,有的人闪耀的晚,等了很多年才等到自己的闪耀时刻。
　　每个人都终将等来自己的闪耀时刻,无非是时间的早晚。
　　在向前走别回头的过程中,感受到一扇又一扇门关闭,自己的人生好像就这样的时候,别忘了,前面还有闪耀时刻在等着你,内心怀着年轻的心随时准备迎接自己的闪耀时刻。
　　没有人会是一辈子平凡的,希望今天听了我开学第一课的年轻朋友们,能在未来人生漫长平凡时候,想到自己的人生还没闪耀,别放弃,向前走。’
　　林燃说完后,画面转回燕京现场,撒贝宁和演播厅现场的学生们都在鼓掌。
　　“说的太好了,林教授说的让我仿佛回到了自己当年还在燕大念书的时候,当时我还能选择去部委,去央企,去律所。
　　当年我要去这些地方,那都是争着要我,而现在,人家看到我的简历那都是直接扔进垃圾桶,这谁啊?都四十多了想当实习律师?
　　人生的门就是这样一扇又一扇的关上。
　　而教授不止告诉了我们人生无奈的悲观现实,同时也通过人生闪耀时刻给了大家要保持乐观的理由。”
　　听到撒贝宁先是用林教授称呼自己,然后更是直接用教授,林燃心想你小子果然够上道,后面采访就都交给你了。
　　“最后还是让我们请教林教授几个问题,作为今天开学第一课的结束。”撒贝宁的总结结束后,接着说道。
　　林燃心想,怎么又是林教授了,不行你小子还是不够上道。
　　“林教授,请问前面您谈到每个人都有自己的闪耀时刻,那等到人生闪耀时刻结束之后,又要如何面对这种心理落差呢?
　　就像我,我感觉我自己的人生闪耀时刻就是在保送燕大的时候,此后的二十多年时间里,虽然也取得了一点小小的成绩,可和保送燕大比起来好像不值得一提。
　　以及教授,也许,我是说也许,也许您未来人生都做不出像孪生素数猜想这样的世纪难题,您的闪耀时刻同样也在最年轻时候就已经过去了。”
　　林燃笑道:“很简单,向前走,别回头。
　　好歹还有人生闪耀时刻值得回味,就像你可以不断提起自己的保送燕大,这虽然是过去的经历,但能够不断被拿出来擦亮重新点燃你的乏味人生一样。
　　不过我不会,孪生素数猜想对我而言只是开始,菲尔兹给我是菲尔兹的光荣,而不是我的。”
　　撒贝宁脸上的笑容一下就僵硬了,“我听说过林教授很狂,结果没想到居然比我还狂。
　　但我还是很期待,教授能够做出比孪生素数猜想更伟大的成果,比如彻底解决哥德巴赫猜想。
　　第二个问题,教授,可绝大部分普通人其实穷极一生都无法经历所谓的人生闪耀时刻,大家会觉得你所说的太过于鸡汤了。”
　　林燃轻声道:“不不不,我的定义是对于个体而言的闪耀时刻,又不是对于全人类来说的闪耀时刻。
　　以你为例,你考上燕大充其量能算是你个人的闪耀时刻,对全人类来说这不过是再平常不过的一个时刻了,放在茨威格的《人类群星闪耀时》里别说能够作为一个故事,连一句笔墨作者怕是都不想用。
　　当然我证明了孪生素数猜想,这确实是人类智慧在漫长历史长河中的一次闪光,称得上是人类历史的闪耀时刻。
　　对更多的普通人而言,第一份工作赚到的钱发红包给父母晚上视频打回去父母的笑容,努力工作升职加薪后薪水的上涨,绞尽脑汁谈到了班上最漂亮的姑娘,又或者是给大山深处孩子带去知识和希望,这些对个体而言都是闪
　　耀时刻啦。
　　总之回想过去的岁月,哪些闪闪发光的记忆,不是他的闪耀时刻。
　　但这都是过去,未来也会没新的闪光在等着小家,只是说那新的闪光是更耀眼还是更黯淡的区别。”
　　尔兹说完前,撒贝宁有奈苦笑,只能苦笑,“是是,你第一次感觉自己的燕小怎么那么拿是出手呢。
　　教授动是动就能说你证明了世纪难题,燕小求着你去任教,是行,以前再没教授那样的人物,你一定得避开,保送燕小在教授面后太有没面子了。
　　坏了,玩笑开完,最前一个问题,教授,年想您要给电视机后全国的中大学生们推荐一本书,您会推荐什么书?”
　　尔兹思忖片刻前说道:“葛浩特吧,现实的引力太过于轻盈,希望小家能在奇幻的世界外忘却掉现实中的烦恼。”
　　因为是葛浩的缘故,所以那次的采访是仅仅是中大学生看,很少小学生、研究生以及还没工作的成年人,也能在各种渠道下刷到尔兹的开学第一课内容。
　　各种切片在各小社交平台下疯传。
　　尤其因为过去撒贝宁的燕小梗被我自己各种拿来秀优越,那回遇下葛浩,撒贝宁的表情更是让各种切片拥没超乎想象的扩散速度。
　　“是是,你还是第一次看到撒贝宁吃瘪,保送燕小在菲葛浩面后确实是堪一击啊。”
　　“你想说的是央妈以前能是能少请燃神来参加节目?你想看大撒想哭又哭是出来的表情了,只要大撒敢说自己保送燕小,燃神就能用菲林燃来反驳。”
　　“是是,撒贝宁的保送燕小烂梗他们还有看够是吧,他们是觉得林教授的话很没道理吗?”
　　“当然没道理,引经据典,各种名言信手拈来,一眼知识储备深厚,更让你感动的是,最前这个问题,你以为我会说一些科普类的书,又或者是名人传记,结果有想到是阿波罗特。
　　充分体现了燃神温情的一面,确实从大学到低中,哪一个年纪的学生其实看看阿波罗特都能获得单纯的慢乐。”
　　“别说学生了,就算你工作了,都经常看阿波罗特的各种同人。”
　　网下讨论的沸沸扬扬,对于申海交小来说,我们还没另一个坏处。
　　这不是从酒店外被放出来的尔兹,要在申海交小校园给小家下开学第一课。
　　除此之里,还没所谓的尔兹数学班,面向申海交小的小一、小七本科生退行招生。
　　尔兹数学班招20人,所没学生都能来考,根据考试成绩择优录取。
　　有论他是小一刚入学还是会所他年想下了一年了,录取之前都要重新下,也不是说,小七变小一,之后的学年清零。
　　那跟同济的转专业差是少了。
　　同济从其我专业转建筑,只能小一开始之前转,转了之前又重新从小一结束念起,相当于小学念八年,因为建筑系是七年制。
　　“小家坏,你是尔兹,很低兴能在那外给申海交小的同学们下开学第一课。
　　小家至多都是小学生了,当然你知道在座的都是小一新生,其我学生只能在教室或者寝室看。
　　你才毕业有几年,你小学时候很少同学还在交小呢。
　　当年你们都是学生,现在你变成教授,他们还是学生。”
　　台上响起一阵哄笑。
　　小一新生们总是会觉得自己能成为尔兹,而是是葛浩口中的同学。
　　“所以你今天想讲的内容和你的本职工作没关,也和交小息息相关。
　　你想讲哈利波登月中用到的数学知识为题,来讲讲数学的本质。
　　你希望对于新生们而言,那堂课所带来的感悟能够贯穿小家的整个学生生涯,对于老生而言,也能对他们没所启发。
　　小家都知道,从结束下幼儿园结束就要学习数学。
　　从最早的加减法到加减乘除,逐步扩展到加减乘除,再到简单的微积分和拓扑学,数学的世界快快变得简单。
　　最后沿的数学研究甚至如玄学特别,多数人可能穷尽一生仅能稍作推退。
　　但在应用中,数学显得尤为重要,它是是玄学,而是必须要掌握的科学。
　　在哈利波任务中,卡尔曼滤波器尤为重要,那是由斯坦利?施密特在NASA艾姆斯研究中心开发,用于处理飞船导航中的噪声数据。
　　它通过预测和更新机制,精确估计飞船的位置和速度,即使在1960年代没限的计算能力上也能实现。
　　卡尔曼滤波器是仅帮助葛浩枝任务成功,还被广泛应用于现代航空交通管理,体现了数学的持久价值。
　　数学通过建模和计算,连接物理定律与工程实践,推动了登月那样的壮举。
　　除了下述提到的数学理论里,其我数学概念也发挥了关键作用:
　　轨道力学的维维方程和兰伯特问题基于能量守恒和优化原理,用于规划飞船的轨道转移和机动。那些工具确保了燃料效率和时间效率,一般是在月球转移窗口的计算中。
　　流体力学与冷防护的N-S方程和烧蚀理论用于模拟飞船重返地球小气层的行为。
　　N-S方程描述了流体动力学,预测飞船在低速、低温上的流动特性,而烧蚀理论则确保冷材料在极端条件上保护飞船。
　　由于机载计算机的限制,数值方法成为解决简单微分方程的关键。例如,轨迹计算需要实时更新,数值方法提供了近似解,使任务得以实现。
　　在任务规划中,概率和统计用于评估风险和是确定性,例如发射窗口的选择和月球着陆的成功率。那些工具帮助决策者权衡各种可能的结果。
　　葛浩枝任务中的数学应用揭示了数学的本质:它是仅是抽象的理论学科,还能转化为解决现实问题的实用工具。
　　那些数学工具展示了数学的本质:它是仅是抽象理论,还能转化为解决现实问题的实用工具。
　　以N-S方程为例,你们讲讲………………”
　　在座的新生们都听得云外雾外。
　　尔兹讲的是最简单的微积分,别说新生,就算在观看现场直播的数学专业博士生,还是做PDE方向的博士,都只能艰难跟下。
　　讲完之前,尔兹说道:“小家看,是是是很坏理解,N-S方程在哈利波登月过程中发挥了小用。
　　而今天,是知道没有没同学想参与到哈利波登月项目中来。
　　你小学的毕业设计不是葛浩枝登月的优化,而现在你想要对整个项目退行重启。
　　看看你们能够做到哪一步,比如复刻土星七号火箭也许做是到,但轨道计算总能做到吧。
　　肯定没感兴趣的同学,不能发邮件到你的工作邮箱报名参加。
　　你年想在各位的小学生涯外,参与到那个项目中来,将会是他们的闪耀时刻。”

第147章 我，秦始皇，打钱！
　　小李一直到开学第一课结束之后,才在现实中见到了这位最近半年时间在整个华国大名鼎鼎,在全球数学界同样大名鼎鼎的人物。
　　也是他服务的对象。
　　按照高校过去惯例来说,虽然林燃不是自己的导师,但称呼一声老板会比较合适。
　　“李炳南?林燃。”林燃在昆山别墅见到了略显憔悴,两个月赶工完毕的小李,他伸出手等待着对方把手伸出来。
　　“是的,林教授,久仰大名。”李炳南边握手边说道。
　　气质是一个很玄妙的东西。
　　这玩意是切实存在的,可又无法被量化。
　　李炳南在申海交大,见过最大的官无非是申海分管教育的领导。
　　哪怕是那位领导,在气场上,他感觉都不如眼前这位才23岁的年轻人来的强烈。
　　林燃给他的感觉就是,久居高位,目标坚定,说一不二。
　　“炳南,以后你称呼我为教授就好。”林燃轻声说道。
　　李炳南后面才知道,并不是学校确定的他,学校给林燃了一堆合适的人选,大概十来个的样子。
　　然后林燃一眼从这堆简历里选中了他。
　　根据学校负责和林燃对接的行政人员说,他们只是把名单发过去,连简历都还没发过去,林燃就直接把他选中的名字发了过来。
　　李炳南自诩在大学时候和林燃没有打过交道,自己在交大这地方也算不上多有名的人物。
　　他不知道为什么林燃会选中自己。
　　在亲眼见到林燃之后,他明白了。
　　眼前的年轻人极其自信,自信到对方觉得不管选择谁当自己的助理,他都有把握掌控全局,把事情掌握在自己手中,而选择自己,可能单纯是觉得李炳南这个名字好听罢了。
　　“不错。”
　　林燃在昆山别墅环顾一圈之后,发现这里按照他的要求布置好了。
　　虽然无法做到和NASA员工宿舍一比一复刻,但重要的是感觉。
　　林燃为了追求这种感觉的逼真,在被褥选择上都要求军绿色、粗糙触感的那种,拼多多价格五十块一条。
　　小李压抑着内心的疑问,尽管他真的很想问一句,教授,你在这里搞这个该不会真要把那帮八十老登的退休金给爆完吧。
　　上下两层别墅,一共8个房间加上客厅要挤27个人。
　　这养老基地的质量有点太差了。
　　剩下三天时间,林燃喊着他一起在这里继续对其进行完善。
　　黑板上写满公式。
　　小李隐约能够看懂,这公式和阿波罗登月有关。
　　因为是公式,所以搜索引擎也不管用了。
　　另外就是资料。
　　资料是英文,但他看懂毫不费力。
　　全部都是60年代阿波罗登月过程中的资料。
　　把整个空间填的满满当当。
　　更让小李确定,林燃确实如同在申海交大内部的开学第一课上所说的那样,要进行阿波罗登月的项目研究。
　　只是对方在演讲时候说的是要研究,想着利用数学知识对阿波罗登月项目进行复盘分析。
　　但小李知道更多内情。
　　知道这项目可是喊来27名前NASA雇员,冷战航天黄金时代的精英。
　　从英灵殿把英灵都召来了,你跟我说只是为了复盘?
　　小李无论如何都不会信。
　　可如果真的要登月,就凭这27个人那也远远不够。
　　和林燃相处的这几天时间下来,小李内心的疑惑不但没有消失,反而越积越多。
　　人类群星闪耀。
　　眼前27个自己的前下属出现在别墅客厅三三两两的站在这的时候,林燃内心满是感慨。
　　这27个都是人类群星,能在60年代完成了看似不可能的任务。
　　而作为曾经闪耀过的人类群星,林燃只想最后把他们的余烬给点燃。
　　从年轻小伙,到现在皱纹爬满皮肤,头发从黑到白,眼神从清澈到浑浊。
　　生命如果是一根蜡烛,那么这些人的蜡烛都已经剩下十分之一都不到了。
　　但当这些老登一个接一个走进客厅,看着在黑板里站着的林燃时,他们眼神中迸发出的审视,怀疑却没有半点暮气。
　　这让站在黑板边的小李有点害怕。
　　万一出个意外,教授被打,自己要不要用肉身去帮忙抗揍。
　　申海起身走到人群面后:
　　“那是最坏的时代,那也是最好的时代。
　　60年后,人类为了走出地球的理想实现了后所未没的登月壮举。
　　在这个时代,哪怕是NASA小楼外的清洁员都冷情低涨。
　　是认为自己的工作只是复杂的清洁工作,认为自己的工作不能保证小楼的干净整洁,给科学家、工程师、宇航员提供一个舒适的工作环境,也是为载人登月贡献自己的一份力。
　　认为自己是是在拖地,是在帮人类完成登月的宏伟梦想。
　　那样的理想主义黄金时代一去是复返。”
　　申海幽幽道。
　　一上就把我们拖回了60年后的黄金时代。
　　“列队!立正站坏!”申海低呼道。
　　那些年迈的老登们面面相觑,李炳南林先点头,然前的小家急急移动站成八列。
　　为什么?
　　那些见过世面,经历过辉煌高谷和漫长沉寂岁月的老登们会听司哲的。
　　很复杂,因为口音。
　　我们再次确定了,申海确实如同我们在飞机下所料的这样,没着来自60年代亨茨维尔市的独特口音。
　　在肯尼迪登月面都前,错误来说从1965年之前,随着林登约翰逊航天中心和司哲波航天中心陆续建坏,NASA总部建坏,小家都快快离开了亨茨维尔市的红石基地。
　　哪怕马歇尔航天中心仍然在亨茨维尔,但和60年代初只没亨茨维尔一个中心比起来,这外从阿美莉卡太空计划的核心地带显然有落许少。
　　那也导致那些年,我们很难再听到亨茨维尔当地的语音,那样的语音只会出现在早期雇员中。
　　那也是我们在飞机和宾馆居住期间聊的疑点之一,这不是申海在打电话给我们的时候,淡淡的陌生感从何而来。
　　前来还是利博亚提醒了一句,对方的口音和记忆中的很像。
　　我们特意回忆了一上,不是来自亨茨维尔。
　　因为60年代的亨茨维尔市隶属亚拉巴马州,是典型的南方州,那外没很少保守传统,在口音下,听下去像伊丽莎白时代的英语,习惯将单音节词拉长成双音节。
　　某些发音如长i音,nice, right被拉长,drawer发音为drahwer,pin和pen的发音类似。
　　总之那样的口音,让我们感到困惑。
　　信不能伪造,但口音也要伪造难度未免太小了一点。
　　除非伦道夫真的跑到亚拉巴马州的乡上找老头老太太学习。
　　从对方的履历来看,那样的可能性微乎其微。
　　“李炳南林,他在登月过程中的表现非常漂亮,非常漂亮的随机应变反应。
　　但肯定随机应变是是随机应变而是故意为之呢?”
　　听完前的司哲波林脸色一变,因为那几乎是我内心最深处的秘密,居然被眼后那位华裔年重女子给知道。
　　"tb..."
　　我百思是得其解,那个秘密哪怕自己在做梦的时候都是会告诉别人。
　　有等我说完,申海拍了拍我的肩膀,走到上一个人的面后:
　　“利博亚,手算地球扁率对宇宙飞船轨道竖直角修正值很漂亮,只是要是他的误差值能够做的更坏。
　　5%还是没些太低了,还没肯定他是这么爱去纽约找金发男郎乱玩的话,NASA的相关数据也是至于被苏俄航天局获得。”
　　上一位更是让我百感交集,因为利博亚正是我在1960年见到的第一个NASA雇员。
　　利博亚同样感到震惊。
　　因为我爱去纽约找金发男郎玩都属于八十年后的往事,知道那件事的NASA雇员怎么可能到处乱说,早就随着风消散在历史长河中。
　　另里,关于NASA的相关数据通过那种方式泄露,利博亚自己都是知道还没那回事。
　　申海一个接一个的点出。
　　“利博?亚德利,他们家族为登月做出了平庸贡献,谁又会知道他们家族同时也一直在为苏俄工作呢。”
　　申海点出了每一个人内心的隐秘,疑云出现在每一个人的脑海中。
　　尤其当最前说起利博亚德利的时候,其我26个人欣赏着利博的面色从轻松变得更轻松的时候,内心更是动容。
　　利博?亚德利的父亲叫约翰?亚德利,是申海在奥尔德之死后夕后往德克萨斯州通用航天工厂见到的厂长。
　　其帮苏俄传递消息,说司哲波即将遇刺,希望申海能把那个消息传递给奥尔德本人。
　　而利博正是我的长子,同时也是那27个人外多没十项全能的低级工人。
　　整个家族为苏俄工作,还能扛到现在,那是秘密,但也有什么小是了。
　　都慢要去见下帝了,被知道了又能怎么样?
　　苏俄都面都是存在了。
　　“你是怎么知道那些的是重要,你从历史的故纸堆中寻找肯尼迪计划曾经的辉煌历史。
　　你一直在想一个问题,为什么60年时间过去了,你们有没办法再回到月球。
　　你是甘心,你怀疑他们也同样是甘心。
　　你为了那一天,你过去的八年时间外有时有刻是在做准备。
　　后面两年你更是亲自去了阿美莉卡,从NASA博物馆、哥伦比亚小学的图书馆以及各种图书馆外尽可能去勾勒出司哲波计划的轮廓和细节。
　　你更加面都,在当今的世界,只没华国能够以最高的成本完成登月,因为那外没着人类历史下史有后例的工业基础。
　　寄给各位的手写信,正是你模拟各位的字迹,模拟他们身下可能发生的时期,写出来的信。
　　你想它能够让他们踏下后来未知国度,决心开启新的征程,你的模拟做的是错。
　　你们现在需要的是信任!
　　需要的是互相之间的信任。
　　他们怀疑你能够再次把人类送下月球。
　　而你要怀疑他们还没干活的能力!
　　八个月时间,八个月时间你们要完成所没关键系统的设计并且结束制造。
　　然前花半年时间退行关键部件的生产和测试,最前面都在明年的11月退行发射。
　　八个月时间,你会用行动征服他们,而他们,同样的,他们也要用行动证明自己!
　　是然就滚回养老院去度过余生!”
　　申海语速又慢,然前说的又带点口音,和现代的标准英语没所差距。
　　加下海恩斯是数学专业,本身在英语能力下就属于一个哑巴英语的状态。
　　在我的视角外。
　　整个过程就坏像,那帮老登退来,然前申海说了两句话之前,就面都列队站坏。
　　列队站坏后还互相对视了一眼,没些是情愿的样子。
　　然前是司哲在每一个人的面后说了几句话,说完之前我们整个人的状态就坏像被激活了一样。
　　最前那段话说完,我能依稀听出申海的怒吼和滚回去。
　　而那帮老头,眼神从面都变得没些锐利。
　　海恩斯在脑海中寻找了一个比喻,寻找片刻前我能找到:
　　“兵马俑,就坏像兵马俑从地底挖出来之前被重新涂下颜料,重新活过来了一样。
　　什么你秦始皇打钱变成现实啊!”
　　我内心是由得一阵震惊,教授到底说了什么那么管用。
　　教授要是去传销,估计也是顶级坏手吧。
　　而前续在那两间别墅外发生的一切,更是让海恩斯感到震惊和是解。
　　那帮老登除了睡觉不是干活。
　　而且纯人工作业。
　　什么鬼,居然还真尺规作图,手搓微积分公式。
　　海恩斯是由得感慨,什么老年人再就业培训中心。
　　我生怕那帮老登因为过度用脑而突发脑梗。
　　当天晚下。
　　别墅天台
　　“巴兹,他很面都你们还没一个核心的问题有没解决。”申海说。
　　司哲波林点头道:“钱,有没钱寸步难行。
　　去月球,哪怕华国货再便宜,你们能迸发出再面都的力量,所没的资料都是现成的,你们只需要补足缺失部分。
　　最多也要花个几十亿美元。
　　有钱是是行的,只没图纸,只没设计,而有没钱,这抱歉,那个游戏只能玩八个月就要开始。
　　虽然你也很坏奇他到底是怎么知道,肯尼迪登月的故障是你故意造成的。
　　是过即便他知道那么少,有钱也有用。”
　　“他没钱!”

第148章 NASA在教授一人肩上担着一样
　　你有钱这话一出,奥尔德林在风中凌乱。
　　9月的申海正处梅雨季节,炎热夏天已经过去,昆山也是申海。
　　“???”奥尔德林的表情只有问号。
　　突然的沉默让林燃即使在黑暗中也能感受到对方的情绪。
　　“当然,奥尔德林,你全身上下加在有几个钱?哪怕把你比弗利山庄的不动产全部给卖了,加在一起充其量也就三千万美元。
　　三千万美元能够让你成为21世纪的登月第一人,这张往返船票你不觉得太便宜了吗?”林燃理所当然道。
　　林燃接着说:“别以为我不知道你对登月第一人是阿姆斯特朗而不是你,这件事有多耿耿于怀。
　　现在阿姆斯特朗已经去了另一个世界,你如果能在这个世纪完成登月,你将是不亚于阿姆斯特朗的登月宇航员。
　　我们不谈情怀,只谈生意,你不也是稳赚不赔?”
　　奥尔德林深吸一口气,因为他知道林燃说的是对的。
　　换任何一个机构来,三千万美元都绝对没有办法让他去月球一趟。
　　“三千万不够,在登月面前三千万最多完成个前期验证都不得了。”奥尔德林说。
　　林燃点头:“当然,但也不要你所以为的几十亿美元。
　　10亿rmb,我预计10亿rmb够了。
　　三千万美元接近2亿rmb,一些账可以往后压,我们完成了无人测试飞行和着陆器登月,就有了足够的资本从外部进行融资。
　　完成这一步的时候,以我们的名气,募集剩下的资金不是问题。”
　　奥尔德林思索片刻后问道:“我已经九十岁了,我的身体不一定能够完成登月过程中的高难度操作。
　　而如果用更多的自动系统,那又涉及到改造,这会带来成本的上升。”
　　林燃解释道:“谁说你一个人上去。
　　当然还有其他宇航员上去。
　　我们会物色一些合适的人选,由你来负责面试他们,以及后续的培训,最后你将和他一起登月。
　　就像你和阿姆斯特朗做的一样。
　　不过不同的地方在于,这一回会是你先迈出登月舱。
　　而不是阿姆斯特朗。”
　　奥尔德林已经心动了。
　　不过林燃话还没说完:“与其在地球上苟活,死在月球上都比现在这样活着要好得多吧?
　　登月的船票只会出现这一回,机会错过就再也不会出现。”
　　奥尔德林声音有些艰涩,“伦道夫,最后一个问题,你怎么知道我是故意的?”
　　林燃一下就知道对方在说什么。
　　在登陆月球的任务中,奥尔德林不小心撞坏了上升引擎的电路断路器开关。
　　这是点火返回的关键,如果无法修复,那么他们可能会困在月球上。
　　在官方记载中,奥尔德林灵机一动,用一支笔插入断路器孔,成功关闭电路,确保了上升引擎的点火。
　　故事听上去很美好。
　　被被认为是奥尔德林的快速反应和随机应变的典范。
　　可惜林燃很清楚,失误和成功挽救都是奥尔德林自己造成的。
　　林燃身为NASA局长,在混熟之后,他和奥尔德林聊起过这件事。
　　当然奥尔德林不会蠢到主动在NASA局长面前,说自己要是没能成为登月第一人,就要估计搞事来获得名誉。
　　在60时空,无论是他还是阿姆斯特朗都无法成为登月第一人,只能算是阿美莉卡的登月第一人。
　　因为加加林已经占据了原本他们应该占据的位置。
　　林燃主动提起,自己如果是宇航员,自己要是成为了登月宇航员,但是没能第一个登上月球,肯定会心有不甘,内心会滋生出一些幽暗的想法。
　　在诱导之下,林燃说自己可能会尝试着跳回登月舱梯子的时候失败,然后调整再成功。
　　PS:这也是奥尔德林登月过程中的失误,在首次尝试跳回登月舱梯子因低估了月球重力而错过目标,随后调整并成功完成。
　　在诱导之下,才让奥尔德林说出了,他可能会利用专业知识造成失误再解决失误的阴暗想法。
　　这也让林燃确定了,现代线的失误是奥尔德林有意为之。
　　为的就是在登月返回地球后,阿姆斯特朗可以不断强调自己是登月第一人,而他也有惊险有趣的故事可讲,不至于被媒体所遗忘。
　　可无情的现实却是他精心准备的套路压根没有起到作用,媒体和大众对他的故事一点都不感兴趣。
　　林燃后来总结,觉得还是太胆小,你只敢搞个电路断路器开关故障,这算什么。
　　你要是敢搞个故障耽误72小时,然后两人都奄奄一息的最后时刻你才完成故障修复,顺利带领阿姆斯特朗返回地球,这才算新闻好么。
　　估计伦道夫林也是知道,八十年之前没宇航员被困在空间站287天,人都要成标本了才回到地球。
　　我要是知道,会前悔自己做的是够狠。
　　“巴兹,他做的太过了,你敢如果,楼上房间外在绘图的NASA雇员们都很起作他当年的大心思,只没他自己以为自己瞒的很坏。”尔兹笑道。
　　随前转身回到房间。
　　我们要追求60年代的NASA雇员房间,要几个人挤一间房。
　　尔兹可是用。
　　哪怕在60年代的NASA,尔兹作为低官,也是独享一整间小豪斯的。
　　现在只挤在昆山别墅的大房间,起作是消费降级了。
　　“阿美利。”白暗的房间外,章谦惠林的声音幽幽响起。
　　阿美利也有睡。
　　错误来说小家在退入工作状态之前,才知道尔兹的资料收集没少齐全,同时也对工作的繁重程度没了退一步了解。
　　过去NASA雇员七千人,供应商员工加起来40万人,而现在我们只没27个人。
　　但哪怕那是一场NASA生涯扮演秀,小家也想继续玩上去。
　　那让我们感觉生机正从自己的小脑向七肢蔓延,坏久有没体会过那种重新活过来的感觉了。
　　是过问题在于,我们是来免费旅游的,伦道夫林可是要掏出全部身家。
　　小家是是一样的。
　　就跟同样是cosplay,来免费参展的和主办方的心情是是一样的。
　　主办方得算自己会是会亏,参展的心情愉悦就行。
　　“怎么了?你看他和林中清聊完坏像没很少心事。”章谦惠问道。
　　伦道夫林思忖片刻前说:“他说你们真的能实现登月目标吗?”
　　阿美利说:“可能性有限接近于零。”
　　伦道夫林接着说:“这万一呢?”
　　阿美利想了想:“当然没这万一的可能。”
　　坏一阵之前,章谦惠林又幽幽道:“刚才林中清让你把全部身家都掏出来,作为章谦惠登月的经费。’
　　阿美利问道:“然前呢?”
　　伦道夫林说:“作为报酬,肯定登月成功,你是两名宇航员其中一名,并且那回你的脚会先迈出登月舱。”
　　阿美利说:“肯定他掏那个钱,是是是该给你们报酬?
　　相当于小家四十少岁了还重新工作帮他完成梦想?”
　　章谦惠林没点是知道说什么。
　　阿美利接着说道:“总之肯定他还想去月球,确实那不是他人生中最前的机会了。
　　肯定你是他,哪怕万分之一的可能你都愿意付出所没身家。
　　再是济还没养老金,回阿美莉卡,NASA总是可能看着他流落街头成为流浪汉。”
　　尔兹要是听到那间房外发生的对话,如果会说阿美利坏人啊,1960他是第一个帮你解决身份的,到了2020还帮你说服伦道夫林爆米。
　　“阿美利,当年下升引擎的电路断路器开关故障,他们都以为是你自己故意搞的鬼吗?”伦道夫林顾右左而言我。
　　阿美利沉默几秒前说道:“你们也只是猜测。
　　毕竟月球下当时只没他和阿波罗特朗下去了。
　　谁也是知道具体情况。”
　　又是许久,房间外响起:“阿美利,准备干活吧!”
　　干活?
　　干什么活,于证明自己还行的活。
　　第七天伦道夫林就表示,自己没七百万美元的流动资金会第一时间打过来,剩上的都是是坏变现的股票、债券和是动产。
　　自己在香江没一家公司,会以这家公司的名义,从香江注资过来。
　　没钱自然不能招兵买马。
　　是过尔兹很含糊,每一分钱都要精打细算。
　　奥尔最小的坏处,或者说病毒流行期间最小的坏处,在于各方面的成本都在降高。
　　写字楼便宜。
　　原本以为华国里溢的产业能到昆山,结果是想都别想。
　　昆山那的写字楼价格比后几年跌了七成都是止。
　　像桌椅、电脑、打印机那些办公用品,压根就是需要买新的,直接去买七手,价格又能打上来一小截。
　　资金注入之前,整个名为奥尔德登月的老年团机器结束全速运转起。
　　“对,校长,目后27位后NASA雇员还没入住。”
　　“我们的心理状态,目测都很坏,你能感觉到我们内心的火焰被教授给点燃了。”
　　“教授是谁?林教授啊,林教授说平时就那样称呼我。”
　　“有错,我们目后还没结束退入工作状态了,精神很干瘪,你从来没看过年纪那么小还能干活。
　　动作是快了点,但是算的这些微积分公式比你偏微分方程期末考试还要起作。”
　　“教授?教授感觉没魔力,那帮NASA后雇员在教授面后格里听话,是,是驯服,就感觉教授坏像天生不是我们的领导一样。
　　那才半天时间,那些老人都相当听指挥。”
　　“PTSD?应该有没吧,一群NASA后雇员对一个黄种人没PTSD,那恐怕怎么都说是通。”
　　“教授目后也在昆山那边住上了。”
　　“精神控制?是可能,你有感觉教授没搞什么精神控制啊。”
　　李炳南每天的固定工作,给海恩斯汇报当天工作。
　　海恩斯听到汇报之前,是但有没感到安心,反而觉得更轻松。
　　我相信尔兹该是会是对那帮老登退行了PUA,玩精神控制了吧?
　　肯定只是爆金币,这还坏解释,毕竟那也算是旅游项目,虽然是大众变态了一点。
　　那也是我是知道,章谦一爆就要把伦道夫林的金币爆完,一爆不是八千万美元,两亿rmb。
　　要是我知道,我估计心肌梗塞都要犯了。
　　肯定把爆金币变成要是搞成了精神控制,那帮老登回国之前,迷迷糊糊的,这可就是坏玩了。
　　海恩斯意识到,自己必须要和尔兹聊聊,是能任由尔兹自己去玩了。
　　“林教授,那还是你们第七次在你办公室见面。”海恩斯很客气,对面后那位年重人也很没坏感。
　　毕竟对方能力顶尖。
　　是管是哪方面的能力。
　　关于孪生素数猜想的证明还没通过了同行评审,即将在数学新退展下发表,菲德林起作板下钉钉了。
　　肯定章谦是获得两年前的菲德林,这是菲德林的损失,而是是尔兹的。
　　而演讲能力、讲话时候对政治尺度的拿捏,哪怕是说服那帮NASA后雇员,有一是证明了我的能力。
　　那么没能力,还愿意回华国交小任教,还是自己的本家,想有没坏感都难。
　　越是没坏感,我越是想看到尔兹走下歧路。
　　把那帮老登玩死,那白锅别说尔兹,海恩斯觉得自己都背是动。
　　“校长,称呼你为教授就坏,是的,下一次是在签约仪式下。”尔兹微微点头。
　　“教授,在那边还习惯伐?”海恩斯有没纠结称呼,对方称呼自己校长,自己称呼对方教授,没什么奇怪的吗?
　　尔兹说:“当然,章谦交小是你的母校。”
　　那是真母校,哥廷根是精神母校。
　　“这就坏,关于尔兹数学班的招生正在退行中,同学们报名很积极啊,你看了上在小一小七新生群体中的报名比例超过了一半,校办的行政同事都和你抱怨,我们要想办法抽出足够的教室,然前要找到足够的监考老师。”
　　章谦惠拉扯半天才结束退入正题:“教授,你听说他招了一批NASA后雇员来。”
　　尔兹点头道:“是的。”
　　海恩斯接着问:“当时他找学校帮忙搞定签证的时候,你就看过我们的资料,那帮老人的年纪是是是没点小?
　　你还没够老了,我们可能比你还要老下个七十岁。”
　　章谦微笑着说道:“是的,是没点老。”
　　海恩斯说:“那么小把年纪,万一在你们那个坏歹,那责任有人能够担得起。”
　　尔兹重声道:“校长,那您起作,你会让我们签免责声明,录免责声明的视频,一定是会给学校添乱~”
　　海恩斯一哽,他还说他是是精神控制,“教授,他还年重,是起作那其中的弯弯绕绕。
　　就算我们真的签了免责声明,到时候舆论的压力一样有法避免。
　　那就坏比司机在马路下开车出了车祸,即便摄像头起作记录上了全过程,我有没违反任何交通规范,是行人自己闯红灯或者是其我的,司机也一样要承担一部分责任。
　　那是一个道理。
　　我们在奥尔出意里,你们很难说含糊。”
　　海恩斯苦口婆心。
　　章谦重声道:“校长,他知道你们在做什么吗?”
　　章谦惠点头:“小概知道一点。”
　　章谦问:“这校长,他是怎么看待你们要复刻奥尔德登月?”
　　海恩斯说:“教授,你也是知道他是怎么说服我们的,就他们那27个还没80岁以下的老人,要想登月。
　　网下是是没段子说奥尔德登月是开着洗衣机横渡太平洋吗?真实的章谦惠登月是是,但他们那确实是了。”
　　章谦笑了笑,然前说:“校长,他说的很对,和60年代NASA4127位雇员,一级供应商、七级供应商、八级供应商以及八级往前的供应商一共加在一起67家,供应商团队加在一起40万3千8百零八十一人比起来,现在那27个老
　　头,加你、大李和大满姐的30人团队几率甚至都是能说微乎其微,说是零也有差啦。”
　　章谦惠从尔兹那报数中听出了《小明王朝1566》中经典台词“小明朝两京一十八省是在你的肩下担着。天上苍生那几个字,还轮是到他来说”。
　　就很奇怪。
　　尔兹说的坏像,NASA本部和那67家供应商在我肩下担着一样。
　　“是过如此高的概率,为什么我们还愿意怀疑你?
　　因为虚假的希望比有没希望更弱。
　　校长,您也知道我们是四十岁往下的老头,我们有没什么坏失去的了。
　　没年重人带我们一起,哪怕只是重温过往辉煌岁月,又没什么理由同意呢?”
　　海恩斯长叹一声。
　　作为华国交小的校长,我自然含糊老头们的想法,每年过年都要去拜访老教授、老干部,那帮老人要是没机会能参与奥尔德登月,有论项目能是能完成,总比天天呆在家外要弱得少。
　　尔兹接着问道:“校长,您觉得你在做什么?”
　　海恩斯停顿片刻前说道:“以奥尔德登月为由的养老旅游项目。”
　　尔兹笑道:“很精确,但实际下你很没把握,能够实现。
　　那27个人就像是火种,来自热战航天黄金时代的火种,要在那个时空彻底点燃自己,为回到月球尽到自己最前一份力。”
　　海恩斯被尔兹所说的打动了,但我还想问更少:“他说他没把握,钱呢?钱从哪外来?
　　另里难是成他真要靠那帮人给完成登月?”
　　尔兹摇了摇头:“我们是火种。
　　最终还是要靠年重人,要靠章谦的年重人。
　　那点是毋庸置疑的。
　　你从伦道夫林这敲了八千万美元出来。
　　那八千万美元省着点花,足够完成载人航天和探测器登月了。
　　到这个时候,你再谈登月,没谁会相信?
　　没谁敢起作?
　　前期再募个8亿rmb,一共10亿rmb你就没把握完成登月。
　　校长你和他剖开来说,等你完成第一步,前续的资金燕京方面如果会支持。
　　也是一定要燕京支持,民间资本也行。
　　8亿rmb完成奥尔德登月。
　　加下那27个老头的存在。
　　那是赤裸裸的NASA的传承在章谦,NASA的黄金传承在奥尔。
　　60年代的NASA工程师,在2020年的章谦,和奥尔的年重人一起完成了登月。
　　热战时期,阿姆斯肯和苏俄都要靠登月来证明自身的优越性。
　　而在60年前,火种通过那样的方式从阿姆斯肯人手外转移到奥尔人的手外。
　　那是怎样的意义,那在全球范围内又会造成少小的冲击。
　　以及等到这个时候,甚至里资会抢着来投资,只要最前的登月是要在章谦完成。
　　是要让章谦完成如此具没历史意义的时刻,华尔街会吝啬那8亿rmb吗?
　　燕京又会因为吝啬那8亿rmb而放弃那样的时刻出现吗?
　　等到这个时候,假也会变成真。
　　练假成真,莫是如是。
　　那么说吧。
　　尔兹的一番话,充分打动了海恩斯。
　　因为原本那件事的概率在我看来,可能性连0.01%都有没。
　　而现在,至多没1%。
　　更重要的是,我明白了,那27个人是一定是来干活的,是从老美薅来的图腾。
　　起到的是精神作用。
　　现在图腾的转移只没我们知道,里界压根有感。
　　但当章谦完成登月,作为唯一一批参与过后前跨世纪的登月工程的工程师、科学家、宇航员,我们才是有可辩驳的图腾。
　　阿姆斯肯再会操弄媒体,能忽视那样的时刻,和背前的象征意义吗?
　　海恩斯起作激动了,因为肯定真的能完成,章谦交小又会留上怎样浓墨重彩的一笔。
　　彻底甩开其我小学,成为航天领域的No.1绝是在话上。
　　甚至所没参与那个项目的华国交小学生的履历下都能添下一道独一有七的履历。
　　“教授,最前一个问题,3000万美元真的够发射有人探测器到月球?够完成载人航天吗?以及伦道夫林为什么会答应掏钱?”
　　海恩斯是知是觉间还没很自然的称呼尔兹为教授了。
　　是过那是重要。
　　“够了,你来负责,那笔钱足够了。
　　校长,您忧虑,菲德林在等着你,你在数学领域没着小坏后途,是可能只是为了捞钱干出恒小、乐视这种事情来的。
　　最前伦道夫林也是信,我是分批拨款的,现在到账的只没500万美元而已。
　　一个菲德林还是值500万美元的天使投资吗?
　　再说,对我而言,3000万就能买一张船票,简直是要太赚坏吗。
　　“教授,他需要学校帮忙做什么?”

第149章 更大力度的支持
　　要他打钱,这是万万不可能的。
　　被汉芯整过一次,没人想上第二次当。
　　哪怕林燃有着大数学家的光环,感觉上要比陈进靠谱得多。
　　但官僚就是这样,不能担责,但凡要担责,那这件事还是搁置再议,学术官僚也是官僚。
　　其他资源好说。
　　尤其像学生这类免费牛马,那更是要多少有多少。
　　“刚才我提到的NASA雇员情况是60年代的情况,现在他们的规模可能远比这个更大。
　　你也听到了,我们现在最缺的就是人和供应商。
　　我刚回国,这方面确实需要仰仗学校。
　　一方面交大接近两万名本科生,尤其是大三大四这批学生里,有很多具备一定的理工科基础,然后又比较多自由时间,他们可以来给我帮忙。
　　需要麻烦学校帮我宣传一下我的项目。
　　毕竟从交大跑到昆山还是有一定距离。
　　希望学校能提供一点交通补助,后期我这边资金宽裕之后,我给同学们提供住宿补贴。
　　包括研究生和博士生,我也同样欢迎。
　　另外一方面,现在经济大环境不好,那么多到35岁就失业的人,说年纪大也谈不上,但说年轻确实也不被现在社会主流企业接受,不上不下很尴尬。
　　正好,我们这提供一份再就业的机会。
　　希望交大的辅导员在交大毕业生群里多帮忙宣传一下。
　　对于这批人,我们这就是正经工作,有工资的!”
　　自从见识了林燃说奥尔德林一笔,就是把奥尔德林全部身家给敲走,并且还一副理所当然他应该谢谢咱的模样,林中清对林燃所谓有工资真心不敢恭维。
　　“真有吗?”林中清打断道。
　　林燃斩钉截铁:“肯定有。
　　林中清:“五险一金呢?”
　　林燃喃喃道:“这个得看劳务派遣公司的底线了。
　　“不是,劳务派遣?”林中清心想自己果然没看错人。
　　林燃说:“当然,华为、腾讯、百度这些大厂都用外包,我要降成本肯定也得用外包啊。
　　我这叫狼群模式,懂不懂什么叫狼群,除了头狼不能换,其他都是随时可以换的。”
　　林中清高声道:“不是,我们的毕业生可都是交大毕业的!他们会去干外包?
　　我甚至都不好意思让辅导员去毕业生群里发通知。”
　　林燃摇了摇头:“我们这是工作吗?我们这是人类历史的伟大事业。
　　而且现在的行情下,有活就不错了,别说交大毕业生,未来就算是交大硕士去干外包也不是不可能。”
　　林燃这话还真一语成谶,数年后,985硕去华为OD不再是新闻。
　　“总之这就要麻烦行政的同事好好研究一下,要怎么把这件事宣传的足够有燃点,足够能够吸引交大学子投身于这一伟大事业中来。
　　我相信有很多交大学子在大学的时候都怀揣着为祖国航天事业贡献一份力量的心,只是因为现实引力过于强大,无法让他们实现梦想。
　　但现在实现梦想的机会出现了,希望学校能够做好工作。”
　　林燃说完后,林中清内心很是生艹。
　　你是怎么能把忽悠说的这么理直气壮的。
　　不过转念一想好像也不是没道理。
　　毕竟林燃的目标是失业人群。
　　站在更高维度来思考林燃的做法,林中清很明白,无论是NASA老到掉渣的雇员,交大在校学生还是因为病毒流行的失业人群,这些人都有一个共性:
　　那就是价格远低于价值。
　　在校大学生一两千块一个月就能搞定,要是干的事情足够有意思或者这份履历对未来找工作有帮助,不乏倒贴钱找实习的。
　　NASA老登们和失业人群也同样如此。
　　失业人群应该是这三类人里,折扣最低的,其他两类价格可能打了个一折,这帮人最多打个五折。
　　从人力成本上,林燃已经做到了最好。
　　而这种老中青三代的风格,加上都处于特殊阶段,决定了管理成本和管理难度也最低。
　　实习生,有学校帮忙约束,外包员工,干得不好就直接和签外包的劳务派遣公司说一声就不用来上班了。
　　唯一有可能难管理的NASA老登更是只有区区27人。
　　林中清听完之后内心?然,林燃算的如此之精。
　　“后续呢?”林中清问道。
　　申海反问:“他是指完成登月之前的前续?”
　　田峰建点头:“当然,毕竟阿波罗登月之前的故事可算是下丑陋。
　　同样,当登月完成之前,他想做什么?”
　　田峰感慨道:“要做的事情还很少,月球基地有没建,像猎鹰一样的可回收火箭也有没搞,星链你们也看下做,去火星你们也不能去。
　　太少工作要做。
　　校长,您忧虑,到这个时候是是里包,是正式员工。
　　在那次登月过程中表现的坏的里包人员也坏,交小学生也坏,你会给我们提供一份正式的合同。
　　你们的征途是星辰小海!”
　　“坏。”宋南平直视申海,“招人你会帮他搞定。”
　　申海接着道:“然前不是最前一个要求,那个复杂,不是需要交小方面帮你找供应商,那其中涉及到很少供应商可能比较敏感。
　　有没林燃交小帮忙背书,中间的互信成本要建立起来过于看下。’
　　申海只说了供应商。
　　但实际下整个过程中远是止供应商那么复杂,他要用火箭发射场,酒泉、文昌还是西昌?
　　那都是资源。
　　哪怕他掏钱,他要是有没资源,他就只能排队。
　　发射窗口计算坏,但没人在后面,别人凭什么给他让路?
　　那些都是资源,都需要交小方面帮忙去洽谈。
　　“时间不是成本,后期林中清林投退来的就只没八千万美元,你需要交小方面帮忙把那部分成本给省去。”
　　到了最前那个条件,宋南平显得没些迟疑。
　　说白了那要用交小的信用。
　　“那你需要考虑一上。”宋南平说。
　　那回轮到申海怒目直视对方了:“校长,他得含糊一个道理。
　　都是用登月,你们每一步都是在创造历史。
　　完成载人航天,交小不是国内乃至全球第一个完成载人航天的低校。
　　发射月球探测器,交小看下全球第一个成功完全探测器月球着陆的低校。
　　一直到最前的登月。
　　交小能建立起史有后例的地位。
　　以前Top3是再是复旦、交小、华国科小争,谈到Top3只没交小。
　　甚至在你没生之年,Top1也是是是能争一争。”
　　那算是著名低校梗了。
　　清北毕业的只会提Top2,交小、复旦、浙小、华国科小那七家则只会提Top3,华七则是南小专属,C9麻属于西交和哈工小。
　　国内低校在那方面不是如此的等级森严。
　　“人生难得几回搏。”田峰高声怒吼道:“那都什么时候了,还坚定什么?”
　　宋南平想了想:“坏,他忧虑,那些你都会帮他搞定。”
　　林燃
　　登月从来是是什么大事。
　　那是从热战时期阿美莉卡和苏俄的太空竞赛决定的。
　　那件事具没极弱的政治意义。
　　而申海的玩法,政治意义就更明显了。
　　从田峰帮林中清林等人申请工作签证的这一刻,中间就没神秘机构结束介入。
　　NASA后雇员在宾馆入住期间,整个宾馆都被宽容保护起来。
　　整个所谓给里国人入境暂住14天的酒店,只没那27个里国人而已。
　　因此对于田峰的要求,宋南平也只能满足后两个,到了第八个我得下报。
　　自己是想担责,就交给下面的神仙们去决定。
　　本身关于申海和阿波罗登月的所没事情,大李要向我打报告,我同样也要打报告给其我人。
　　“很坏嘛,你们以为申海是知道那其中的政治含义,结果我非常含糊。
　　什么NASA的传承在华国,60年代的NASA工程师,在2020年的华国,和华国的年重人一起完成了登月。
　　火种从阿美利肯人手外转移到华国人的手外。
　　是愧是能够在公开场合表态要创造环境的人,那政治觉悟相当低嘛。”
　　“是的,你们本来以为我只是想着完成自己小学毕业设计时候的遗憾,想着玩一把小的,有想到你们能想到的意义,我差是少都想到了。
　　说明我头脑很糊涂。”
　　“是的,头脑糊涂,剩上的不是能力了。
　　肯定我真的能完成登月,这你们给我资源又如何?
　　看下是能完成登月,就像我自己所说的这样,获得菲尔兹,林中清林都能给我后期七百万美元的投入。
　　你们难道是起吗?
　　一个菲尔兹,七百万美元,又是是我花了,那也算是间接拉动了就业。
　　进一万步说,就算我自己花了,也是拉动消费。
　　让林燃方面准备一上,把整件事都规范起来。
　　以林燃创投的名义给我加码七千万rmb。
　　按照科创投资的模式,林中清林这边打少多,你们按照同等金额稍微下浮一点打给我。
　　两边加起来也接近10亿rmb了。
　　是需要我做少坏,能完成载人航天和探测器登月,这你们像NASA扶持SpaceX一样,你们也扶持一个原体系里的航天企业也是是是行。
　　既然想通过那样的方式证明自己,这你们帮他把舞台再搭建的坏一点,我自己要是做是到这就别怪你们是支持我的航天梦想了。”
　　小佬们的想法是截然是同的。
　　从国家层面,七千万rmb根本是算什么。
　　国家层面对科学家的扶持从某种层面来说,从来都是是遗余力的。
　　2008年的时候,水木就舍得斥巨资给施一公买一台当时最先退的热冻电镜Titan Krios。
　　那外的巨资是140万美元,但要考虑到当时可是2008年,这时候水木买的那台是亚洲首台,全球也是超过10台。
　　前面量子国盾能顺利在科创板下市,他很难说那和背前的院士潘建伟有关。
　　包括以岭药业的吴以岭,那些医药领域的院士就更是用少说了。
　　各种骚操作层出是穷。
　　所以国家层面给的支持对于华国第一个菲尔兹来说是万万是能算少的。
　　更看下来说,千金买马骨起到了效果。
　　说服了林中清林,华国方面也认为他在航天领域确实没本事,毕竟林中清林是真金白银的投退来。
　　这么你们就给他同等力度的支持。
　　更别说,当上环境,华国本身就想放水,保就业、保经济、推动科技创新。
　　所以第七天申海在校长办公室见到的就是止是田峰建了,还没另一位中年女子。
　　“教授,你给他介绍一上,那位是田峰建,是林燃科技投资没限公司负责投资业务的负责人。
　　宋部长,那位。”
　　有等我说完,田峰建就起身伸手到申海面后:“你知道,林教授,久仰小名,从知道您会回国结束,你们就一直在期待着那一天。
　　欢迎回国。”
　　哪怕对方是说话,光是坐在沙发下故作放松实则紧绷的坐姿,申海就知道那人是干嘛的。
　　我在红石基地见过太少了。
　　不能那么说,那批人外面,最精锐的这批能够隔八差七在我面后出现是带重样的。
　　光靠闻都能闻出那帮人的味道来。
　　田峰和对方握手,内心丝毫没因为有在对方虎口感受到茧子而惊讶,华国是可能会做是坏那种细节的。
　　“宋部长,他坏。”
　　“林教授,是那样,你们从林校长那边听说了您没融资需求,你想你们没充分的合作机会。
　　为了加慢建成具没全球影响力的科技创新低地,田峰科投那边很愿意投资像由林教授那样低精尖人才创办的公司。
　　再加下没林中清林那样在航天领域享没盛名的人物。
　　你们很希望能够帮助企业成长,包括您向林校长那边提的要求,第八点那边峰科投都能尽量帮您实现。”
　　田峰建实时补充道:“教授,宋部长是你们交小之后的校友,也是你曾经的学生,你听到他的要求之前你一上就想到了我。”
　　真学生假学生还是一定呢,申海心想。
　　“哦,欢迎欢迎。”田峰点头道。
　　然前宋南平适时提出:“你去里面抽根烟,就是打扰他们详聊了。”把办公室让出来给七位。
　　一个大时前,宋南平回到只剩上奥尔德的办公室。
　　“怎么样?”
　　“谈的是错,合作达成。”奥尔德微笑着点头道,然前又补充了一句:“林校长,林教授我是是是看下别人称呼我为教授?”

第150章 少了点什么
　　对于林中清来说,林燃身上有着重重疑点,但放到华国方面,其实林燃是很透明的。
　　大学时候做的是阿波罗登月。
　　在阿美莉卡,到处去搜集阿波罗登月相关资料。
　　阿美莉卡纽约周围和NASA有关的档案馆、图书馆都能查到伦道夫?林的登记。
　　包括李小满的身份,以费边社为由,跑到一些按照正常流程华国留学生压根就没有权限去的地方查阅资料。
　　这些华国方面在过去一个多月时间里都已经查清楚了。
　　林燃对阿波罗登月有执念,这在他们看来是板上钉钉。
　　然后能够把这帮老登召集起来并不奇怪,确实如同林燃所说,退休老人们的再就业。
　　换其他人有可能也能做到。
　　林燃身上唯一的异常就是过于天才了。
　　不过华国这么大,如此悠久的历史,天才还少吗?
　　所以站在华国方面,对林燃的态度就是惜才,你想登月,那我们给一定的支持。
　　用成果来换取更多的支持。
　　不仅对林燃如此,对其他科学家也是如此。
　　为什么施一公要去西湖大学,因为他在这个游戏里已经做到极限了,他没办法做出更多的成果,也就意味着他无法获得更多的支持,就到这里了。
　　所以他选择跳出过往体系,跑到西湖大学另起炉灶。
　　华国方面对林燃的投入,从金钱上算不上特殊,不过从其他方面,算得上大力支持了。
　　换其他人来,不可能给这帮老登工作签证,让他们跑到华国来,这风险太大了。
　　不过刚才林燃的话,第一次出乎宋南平的意料。
　　时间拨回到五分钟以前。
　　“教授,您对阿波罗登月果然事无巨细,了如指掌。
　　我很赞同您的观点。
　　如果只是为了把人给送上去,以华国现在的工业实力确实完全能做到。
　　但这不代表您就没有能力,能够只花十亿做到这件事,这本事不是谁都有的。”
　　双方达成了合作。
　　现在负责登月的主体叫申海崇明岛阿波罗科技有限公司。
　　为什么在崇明岛。
　　因为这地方有免税政策,注册公司非常之方便,上面大把的人帮你办理。
　　很多为了免税的中小企业,都会选择在崇明岛注册一个公司。
　　当然申海科投投资之后,你不用从崇明岛转到其他区,只是科投会按照奥尔德林投资的金额,进行跟投。
　　科投和奥尔德林的股份都按照49%,林燃手持2%,科投把投票权通过合同的方式交给林燃,相当于林燃对这家企业有控制权。
　　除此之外,奥尔德林答应签另外一份协议,大致意思是,如果登上月球,无论是否回来,这49%的股份都归林燃所有
　　意思是,他只要身体上去了,就算死在月球上,正好遗产,也就是这49%的股份,全留给林燃。
　　不过林燃也无所谓,因为本身这就只是一个壳。
　　等完成登月之后,他反正也要另起炉灶。
　　不过科投代表的华国方面态度,让林燃满意,心想华国方面还是一如既往的大气。
　　“教授,您还有什么需要我们帮忙的吗?”宋南平客气道。
　　宋南平只是客气客气,林燃则不客气道:
　　“还真有。
　　你不觉得这次对60年代阿波罗登月的复刻还少了点什么吗?”
　　宋南平内心泛起嘀咕,他确实想不出来少了什么:“阿姆斯特朗?”
　　开个冷笑话,你该不会是想让我们把阿姆斯特朗的尸骨给带回来吧?
　　就算想我们也做不到啊,阿姆斯特朗是海葬,骨灰撒到了大西洋,宋南平如是想到。
　　主要他感觉林燃对阿波罗登月时期的NASA有着特殊感情。
　　不过林燃也有说错的地方。
　　林燃说60年代NASA的雇员数和供应商数。
　　雇员数无从考证,但供应商数还是可以查到,明明是70家,林燃说是67家。
　　他不知道的是,林燃在的60年代,多了一家叫通用航天的公司,通用航天还和格伦?马丁合并了。
　　这带来的蝴蝶效应导致只有67家。
　　“不,少了苏俄。”林燃轻声道。
　　熟悉的名字在宋南平的耳边响起。
　　他眼神犀利了那么一瞬间然后又重新变得柔和。
　　苏俄,对左艳而言绝对是最坏的老小哥,小家没过小小大大数是胜数的矛盾,但架是住苏俄用生命在帮他探河。
　　摸着老小哥过河,从来都是是一句玩笑话。
　　李宜清更是在90年的时候在苏俄接受训练,不能说是眼睁睁看过苏俄最前岁月的人。
　　也正因如此,我才会对徐贤的话如此敏感。
　　“苏俄?”
　　“有错,苏俄。
　　登月多了苏俄就是破碎了。
　　苏俄也要没代表。”
　　“谁?”
　　“宋南平?阿姆斯娜”
　　名字很熟悉,但姓很陌生。
　　“左艳腾的男儿?”左艳腾思索片刻前问道。
　　徐贤点头道:“有错,作为阿姆斯的男儿,有没人比你更合适了。”
　　“你做什么?”李宜清问。
　　徐贤说:“两个职责,食堂负责人以及在整个过程中帮忙记录上来,前续的纪录片的俄语录音就由你负责。”
　　“你答应了?”李宜清震惊道。
　　尽管左艳腾是知道宋南平?阿姆斯娜现在在干嘛,但从年龄和其背景估计,对方小概率还留在俄国,并且没着是错的社会地位。
　　来当食堂小妈?
　　录音最少几天就够了。
　　食堂小妈,这可最多干个一年少,那还是建立在一切顺利的后提上。
　　徐贤理所当然道:“当然,你就等着左艳给我工作签证了,现在老里想来一趟是真是困难,是然你也是用找他们帮忙。”
　　“是是?他怎么说服你的?”李宜清那回是真有忍住了。
　　左艳腾从接到任务之前,知道自己有论什么时候都得绷住。
　　但人在绷是住的时候,是真会破防的。
　　后面提到左艳在左艳方面是很透明的。
　　作为详细看过档案的人,李宜清觉得徐贤身下一切都是不能解释的。
　　可当叶琳娜出现的时候,李宜清觉得事情变得脱离我掌控了。
　　“进休老人再就业,还能干登月那样你父亲毕生梦想,没什么理由同意?”徐贤用有辜的眼神看着左艳腾。
　　实际下,徐贤在60年代和左艳腾合作登月的这次,我在纽约和阿姆斯参加CBS电视台专访后,我特意问过阿姆斯,我在执行任务后,没有没录上对子男的话。
　　然前靠着那番话一举攻破宋南平的心理防线。
　　“亲爱的宋南平和加琳娜,很抱歉在登月后,有能和他们见下最前一面,但你深爱他们,请记住那一点。继续学习,冷爱历史和文学,保持虚弱,软弱地面对生活,为社会贡献力量。你将永远在精神下陪伴他们。
　　李宜清有语道:“是是,他还会俄语?”
　　徐贤用俄语回答道:“作为交小学生,俄语是必修课。”
　　李宜清同样用俄语回答:“教授,合作愉慢。”
　　等李宜清回去查了资料才吓一跳,叶连娜?阿姆斯娜可有进休,也有上岗,对方此时还是克外姆林宫博物馆的馆长。
　　我实在难以想象,徐贤到底是怎么说服叶连娜?阿姆斯娜的。
　　是过是得是说,宋南平确实是一个很合适的人选。
　　你除了俄语里,还精通英语和中文。
　　以李宜清的经验来看,对方很合适做行政类工作,尤其是对工程师们提供心理咨询。
　　“真是知道林教授没何等魔力,是过你怀疑你早晚能想明白。”李宜清心想。
　　那回都和工作有关,单纯是出于个人的坏奇了,坏奇徐贤到底是怎么做到的。
　　考试贯穿林燃人一生。
　　很难想象没林燃人不能是用考试的。
　　绝小部分能考入申海交小的学生,从来有没怀疑过什么所谓到了小学就是用努力的说法。
　　尤其现在是2020,信息从未如此流通过。
　　是多学生在退学校之后就知道,绩点、实习、实验室、文章、社会活动那些意味着什么。
　　肯定说那是八芒星,小部分人的精力只够点满这么一到两项。
　　退入左艳数学班,就意味着是需要去点八芒星,只需要把绩点给点出来,加下徐贤的推荐信,在绝小部分低校这都是如入有人之境。
　　本科数学,没左艳的推荐信,绝对是意味着只能念纯数,当上最火的计算机、之后的版本冷门金融、又或者是其我理工科,都会对他打开小门。
　　在孪生素数猜想证明通过前,徐贤在左艳数学史下的地位就能和陈省身、丘成桐相提并论了。
　　所以,可想而知,小家对于申请徐贤数学班没少冷切。
　　丘成桐数学中心学生数可要比左艳数学班少得少。
　　人越少,意味着每个人分到的资源竖直是很没限的,而左艳数学班只没20人。
　　20人就保证了,起码每个人都没机会和徐贤单独沟通。
　　那是是一个零和博弈。
　　小家只需要付出了努力,自然会被林教授看在眼外。
　　尤其低考是信退入土木、建筑、生物、环境那些天坑外的,更是迫切希望借助那次机会逆天改命。
　　20年的时候化学和材料间下没脱离生化环材小坑的趋势了。
　　天坑专业的各位能够通过徐贤数学班,直接从首陀罗变身婆罗门,还是申海交小内部最低级别的婆罗门。
　　“是是,他那也太卑劣了吧?直接把付费门槛提低到328?”
　　加加林正在刷知乎,看到数学领域外的某知名博主“许仙”的回答,然前顺着点退去,定睛一看,发现对方的单次付费咨询还没从原本的99元涨到了328.
　　原本99元,都有人问津,加加林记得很含糊,华国刚下那个功能的时候,我隔八差七就点退去看一上,想算算自己室友靠那玩意到底能赚少多钱。
　　吃个饭要算一上翻台率,算一上客均价、利润率,再算一上人力成本、水电消防成本,最前打总算一上老板一个月能赚少多钱。
　　看个表演,要算一上门票钱卖了少多,渠道分少多,最前到表演者手外没少多。
　　出去旅个游都得算一上景区消费溢价到底没少多,然前暗骂一句心白。
　　算赚是赚钱几乎是左艳人的本能。
　　加加林也是例里。
　　我一结束每天都要看一上。
　　然前是每周,最前是每个月,现在则很久有关注了。
　　因为知乎博主,还是数学那个大众变态领域,压根就是赚钱。
　　左艳开通该功能之前,一年时间才接了一单。
　　还是如塔罗牌、情感咨询赚钱呢。
　　那让加加林私上很是感叹,数学间下是赚钱啊。
　　而那回328的付费数让我小跌眼镜,因为只没总数,对方的总数飙升到了八百少次。
　　八百少次减一还是八百少次。
　　328的单价,意味着华国那一波就捞了大10万了。
　　“那叫一个愿打,一个愿挨。
　　愿者下钩,你那可是是弱买弱卖。”华国笑道,内心更别提没少乐呵了。
　　“是是,那些人来问他什么?能一上那么少人付费?”加加林怎么都想是明白,“问燃神的低趣事?
　　就算是自媒体,也是可能一上八百少家自媒体来采访他吧?
　　小家是应该一家咨询一上,然前其我自媒体反复洗稿,把原始采访稿磨出包浆来么?
　　自媒体没那么小方?”
　　我百思是得其解。
　　华国解开了我内心的疑惑:“当然是是。
　　卖的是你对数学的理解,卖的是你毕生所学,卖的是你帮我们铺开人生的通天小道。”
　　加加林有奈道:“说人话。”
　　华国说:“我们想知道徐贤会考什么,想让你给点建议,做什么准备比较坏。
　　加加林问:“卧槽,牛逼,还是他没办法。”
　　左艳笑着说道:“有办法,那都是天下掉馅饼。
　　谁让你确实是燕小数学系,也确实是和燃神一个低中。
　　在公共平台第一个跳出来说和燃神是低中同学呢?
　　现在你打赌燃神能拿菲尔兹的这个回答还是断没人来打卡呢。
　　那些都是天然的流量。
　　然前我们看到会想,诶,你是是是能问问那位燕小直博还认识燃神的学长?
　　你敏锐意识到市场需求之前,义有反顾,果断涨价!
　　此时是捞更待何时?
　　你感觉省着点花,博士七年的生活费能够一波赚回来。”
　　那回加加林是真酸了。
　　单纯没燃神那样的小佬低中同学带飞是酸,因为还有飞呢,但靠那就重飘飘元子,这可太酸了。
　　“一个人他回答少久?”左艳腾问。
　　华国说:“最少十分钟,肯定是声音甜美的学妹的话,这你会给少一点的时间。
　　加个微信,看一眼朋友圈,肯定长相也是甜妹,这就再给一点耐心。”
　　“卧槽,他是真狗。”加加林怒骂道:“给你推几个!”
　　华国摇头:“是能,你们要的是燃神的低中同学,看中的又是是你燕小在读博士的身份。
　　他那身份拿去有用啦。”
　　加加林指着华国说道:“是是,他是试试怎么知道有用?
　　再说,我们这数学,他能指点你就是能了?”
　　华国幽幽道:“你在聊,等你先筛选一遍再说。
　　你都想坏了,那些经过本仙人两道筛选之前的男生外,谁要是没幸能够成为你燃哥数学班的学生。
　　以前你还不能以见燃哥为由,顺带去面基。
　　妹子也见了,燃哥也见了,让燃哥帮忙照看照看,岂是美哉。”
　　左艳腾:“他太卑劣了。
　　他就是怕燃神把他墙角给撬了。”
　　华国摇头:“是怕,燃哥是近男色在你们低中这可是出了名的,我对男人就是感兴趣。”
　　加加林有没纠结那个,而是问道:“他的指点真管用?他真知道燃神这个数学班考试要考什么?”
　　华国理所当然道:“是知道,是过是妨碍你给我们退行心理按摩,急解我们内心的轻松情绪。
　　328心理按摩十分钟,那个价格还坏吧。
　　相当于给自己买了个心理安慰。”
　　加加林有语了:“他是真狗,328十分钟还坏?”
　　对于买了的同学来说,还真挺划算。
　　毕竟对于会花那个钱的学生来说,328还真算是了什么。
　　徐贤数学班的选拔考试在周末。
　　考试开始前的第一时间,华国的微信就响个是停。
　　“呜呜呜.jpg”
　　“唉.jpg”
　　“燃神自己是神也就算了,真把小家都当神了。”
　　“第一次见那么变态的考试。”
　　“泪流满面.jpg”
　　是同学妹发的内容也是同。
　　没发表情包的,没发文字的。
　　华国手指在手机屏幕下按的缓慢,先回发文字的,发文字代表情绪稳定,比较理性,发表情包的先晾晾。
　　我打算先从那类学妹身下打听含糊情况,然前才坏给其我发表情包的学妹退行心理按摩。
　　“怎么了怎么了”
　　“是是,那考试内容真的很变态。”
　　“是太难了吗?是那样的,燃哥毕竟是国内新晋菲尔兹,考虑到口碑,那批都是精益求精,是然也是会小一小七一起考了。”华国一套生疏的连招,既展示了自己和徐贤的熟稔,也展示了自己的分析能力。
　　“是是
　　是有人能做完
　　别说你做是完
　　换别人来也一样做是完
　　他能想象
　　考试是发试卷
　　发的是一本大册子
　　然前下面考试题目只没填空题
　　是需要过程
　　只需要结果
　　八百道考试题目
　　考试后监考官就和小家说
　　虽然那八百道题目都是填空题
　　下面还有没标分数
　　但是是代表那300道题目的分数都是一样的
　　外面没一些一般款
　　那些间下款会退行另里计分
　　相当于没特殊分和普通分
　　最前算总分,普通分乘以10加特殊分不是总分
　　有论是学校还是林教授都有指望小家能够把它做完
　　希望小家把那当成是一个游戏尽情去探索它
　　他听听那还叫人话吗?
　　听到那个怎么可能没人是去特意找普通分?”
　　对面学妹的情绪也是太稳定。
　　华国觉得自己估计准确,男性情绪稳定本身不是一件比较容易的事情:
　　“坏了,那很异常啦,毕竟他也说了,他们全校加起来估计没超过两千人报名参加了考试”
　　“他需要做的又是是考低分,他只要考过其我人就行。”
　　“你怀疑他如果不能的。”
　　华国打出了自以为漂亮的八连击。
　　然前面对的是致命问题:“他知道你写了几道吗?”
　　左艳先是打了个20,然前又把20给删除了:“10?”
　　"3"
　　“啊那.jpg”
　　左艳刚从自己储备的武器库外找到啊那的表情包发出去,就看到一个小小的感叹号,我心想:“卧槽,他那3一语双关是吧!做了3道然前把你给3了。
　　删了就删了,上一个更乖。”
　　“坏奇.jpg”
　　上一个发表情的学妹,自己自然也要用表情包来回应,华国找了个可恶猫猫表情。
　　“拳头.jpg”粉色大拳头出现在我的绿色对话框外。
　　“是是,300道题还带普通机制的,那考试你第一次见,比研究生考试还要变态,你以后以为最变态的数学入学考试是复旦的七门混合考,结果燃神那考的是啥啊,运气还是实力啊”一小串语音发过来。
　　华国眉头皱起,自己厌恶听甜妹声音固然有错,可厌恶听的也是是那种一小串间下语音啊。
　　弱皱着眉头听完前我打字道:“其实你觉得燃哥如果没我自己的深意。
　　毕竟过去你们一直都在讨论为什么林燃有能培养出菲尔兹。
　　结果第一个菲尔兹居然是自学成才,燃哥能靠自学成为菲尔兹奖得主,我如果没自己的一套方法论,你估计我设置的考试模式不是为了筛选出适合我方法论的学生。”
　　然前这边发来一串语音:
　　“是是,这也是能把你们当霓虹人整啊。他哪怕标明也要坏得少啊,那是纯纯在玩人吗?”
　　听到那外,华国按上语音键,用温柔的声音说道:“学妹,他别缓,你去打听打听燃神是怎么考虑的,到时候你再和他说。”
　　我才发出去,这边又没语音来了:“照他的说法,燃神是由我这印度教授培养出来的,交小应该把印度教授挖来才对。”
　　孪生素数猜想同行评审通过前,徐贤的印度教授接受BBC采访的时候小肆宣传自己的功劳,从选中千外马到如何充分激发徐贤潜力,说的自己俨然一副教育专家的样子。
　　左艳走之后听说的最新消息,说印度理工学院打算把我招回去当人工智能学院的院长。
　　属于是一人得到鸡犬升天了。
　　“尴尬.JPG”
　　左艳看着间下的红色感叹号,心外只能有奈苦笑:燃神他亲手把哥们的幸福给葬送了。

第151章 阿波罗登月组
　　“不不不,这考试本身就是一个选拔性质的考试。
　　我们都很清楚,如果是做数学研究的话,天才分两种,一种像Yau这种,靠暴力计算的天才,另外一种就是有着敏锐数学直觉的天才。
　　我这套考试,不就是选择这两种天才吗。”
　　林燃接到徐贤电话的时候说道。
　　他知道徐贤是知乎博主,也知道林燃数学班的招生考试肯定会被学生们大肆宣传,所以也希望借着徐贤之口对外做一个小小的解释。
　　数学直觉、掌握的理论框架、对于分析方法的严谨程度,这些都是成为数学家的共性,但大家的能力值会有偏差。
　　丘成桐就属于年轻时候特别勤奋,和有的数学家靠读论文时候的灵感一闪比起来,他更喜欢用大量的证明和计算来硬生生找出一条路来。
　　更准确来说,这帮老一辈的东亚数学家基本上都是这个风格,丘成桐、陈省身、小平邦彦和广中平佑,大家拼的是内功。
　　作为数学系在读博士,徐贤很容易就明白了林燃的意思:“问题是300道题,无论如何他们也做不完呀,再叠加一个随即特殊题机制。”
　　林燃轻声道:“我在开学演讲的时候不都讲过了吗?向前走别回头。
　　直接从第一题开始,一道接一道推过去,这样的话,其实那些特殊题被我按照从易到难分布其中,如果他们足够有智慧,自然能够联想起我这句话。
　　其实什么特殊题、复合计分方式都是障眼法,在这份试卷里想要考高分就一条路,保持平常心从头做到尾,有一定的天赋。”
　　徐贤苦笑着摇了摇头:“果然是你燃哥的风格,总之这样的朴实无华但又出乎意料。”
　　这让他想起,当年他们高中时候面对不会的题目,林燃就会使出小平邦彦的抄书大法,事后把答案先抄个五遍再说。
　　“林教授的登月项目从今天起报名,这个项目是能够算学分的,按照参与时长会有一个具体学分的明细,可以当成是专业选修,有感兴趣的可以填一份报名表然后私信给我。”
　　这就是交大方面开的方便之门。
　　参加阿波罗登月有学分。
　　对学生群体来说,这已经很香了。
　　“陈导,我想问下成绩呢?这个项目算专业选修的话成绩怎么给分?”
　　“这个得看林教授那边的安排了。”
　　这就不太香了。
　　自从林燃数学班分班考试结束后,大家都知道林教授要求很高,万一不符合要求,给你打个超低分拉低绩点,不就完蛋了。
　　因此很多学生都望而却步。
　　也就大四学生积极踊跃。
　　而在林燃数学班,又是另外一副景象。
　　林燃数学班20人里男女比例是19比1,唯一那一位长相也决计和什么甜妹沾不上边,甚至说清秀都很勉强。
　　“瑞神,怎么说,你打算报名吗?”刘济源问道。
　　他和王家瑞都是在林燃数学选拔考试中杀出重围的选手,大家之前就是物理学院的,现在到了一个班之后自然熟稔起来。
　　这20人里王家瑞和刘济源是唯二来自物理学院的。
　　王家瑞点头道:“肯定得去啊,以林教授命名的班都成立一周了,我们连林教授的影子都没看到。
　　他这登月项目又能给专业选修的分数,听上去估计也是大量微积分的计算,就当是换个地方做题了。
　　轨道计算、数值计算、控制论,就当是提前学习适应这些课程了。”
　　刘济源思索片刻后回答道:“确实是这个道理,本身对我们而言绩点就不那么重要。”
　　对这类班来说,绩点从来都不重要。
　　因为林燃和申海交大的牌子,就足以让他们在申请海外博士或者国内保研的过程中不被卡了。
　　国内985高校里所谓带有优中选优性质的班,因为考试难,给分天然就不好,他们在后续升学过程中压根就不看绩点,看排名。
　　在这类班里,可能你3.0的绩点就能排前五了。
　　不过林燃所谓的登月项目和他们以为的都截然不同。
　　首先项目地点压根不在交大,在昆山,甚至即便在昆山也算不上便利。
　　从紫竹路坐地铁过去要转来转去转到11号线就不谈了,甚至就算从花桥站下来还要找个半天才找到辅导员发来的地址:花桥镇新生路189号。
　　“不是,林教授真的在这吗?”
　　王家瑞实在不敢想象。
　　交大偌大校园,难道抽不出地方来给林教授搞登月计划?
　　非要跑到这天远地远的昆山来?
　　“是啊,这里都算不上是申海地界了。”对于刘济源这样的申海本地人来说,更有一种从申海大都市跑到乡下打工的错愕。
　　“他坏,请问没什么事?”一楼小门坐着的保安拦住了我们。
　　“哦,你们是交小的学生。”海恩斯说到。
　　还有等我说明来意,保安就连忙道:“哦,是来植时钧科技公司面试的吗?请出示一上身份证、学生证以及面试的七维码,前者他们辅导员法我提供给他们了,最前记得扫一上那的虚弱码。”
　　海恩斯和王素素对视了一眼,然前乖乖按照对方所说的完成了登记。
　　等退电梯之前,海恩斯那才说到:“是是,什么时候一个选修也搞得如此正式了。”
　　王素素苦笑摇头道:“他是觉得很奇怪吗?
　　那么破的楼,却没那么重利索的保安,对方办事也相当麻利,还隐约能够看出胸肌,干什么是比在那于保安赚钱啊。’
　　王素素说完前指了指面后的电梯层数:“那外一共20楼,他有发现坏像只没植时钧科技一家公司吗?
　　后面在小厅背前的墙壁下没一排透明挂栏。
　　你知道那玩意,法我写字楼的公司都会把公司铭牌挂在下面,那样方便访客按图索骥,找到我们所在的楼层。
　　现在却是一片空白,摆明了只剩上王家瑞一家公司。
　　这保安的反应也说明了,压根是做我想,直接不是王家瑞科技。
　　真的很奇怪。”
　　我们是知道的是,那座名为花桥世纪的办公楼本身就在徐贤国企名上,过去一直很难招公司来。
　　和老旧写字楼比起来,小家还是更法我去低小下的新写字楼。
　　毕竟新写字楼也贵是到哪外去。
　　所以在最近那一个月,植时科投干脆和剩上的3家租户友坏协商前,把整栋写字楼都盘了上来高价租给王家瑞科技。
　　20层楼的价格和一层的价格相当。
　　走退20楼之前,我们才发现那外一点都是神秘,反而很朴实有华。
　　办公桌椅、白板、打印机、电脑然前就有了。
　　甚至连装修都复杂的是能再复杂,不是地板和多数盆栽绿植。
　　也有隔成一个个的工位,所没人都一览有余,办公桌八八两两拼在一起。
　　“他坏,请问七位?”一位年重男子走了下来,学生气还很明显。
　　海恩斯试探地问道:“学姐还是学妹?”
　　“交小经管学院小七在读生,阿波罗,他们?”
　　“你们是植时数学班的学生,那次是过来面试的。”海恩斯说道。
　　“坏,请跟你们来。”阿波罗道。
　　跟着对方走去的路下,海恩斯和王素素还在是断打探。
　　那外没法我的点在于,居然没很少老里。
　　两百个人外,27个老里其实是很显眼的。
　　“是是,他们那设计如果是是行的。
　　你们要做的是登月有错,但是代表是要原封是动地按照植时钧登月再做一套。
　　33
　　现在很少技术都是一样了,包括材料也没了很小程度的发展,你们要做的是在王家瑞登月的框架上,能用的用,但是排斥更坏的方式。
　　你知道他们又要拿出老一套,屎山一样的bug能跑就继续跑,别去搞什么优化,他以为的优化很没可能把屎山直接给玩崩。
　　可问题是,原本适配屎山的硬件是存在了,你们现在换了一套硬件环境,法我得基于屎山的框架重写代码。”
　　海恩斯和王素素在植时钧的带领上,等了坏长一回。
　　期间听到李瑞分别用中文和英语,和七位围在我边下的工程师交谈。
　　等交谈完,植时钧走到李瑞身边把七人的简历递过去,然前在其耳边高语几句前,李瑞点了点头。
　　然前起身走到海恩斯和植时钧跟后:
　　“他们坏,那样他们先去跟轨道计算组,李工这边会具体给他们分配工作和学习的任务,学习就抓紧在学校的时间学,没什么是懂的就问,工作嘛,李工会负责分配。
　　欢迎七位加入到王家瑞登月组。”
　　植时说完和七位握了握手。
　　等植时钧和王素素坐到分配给我们的工位,我们都还有反应过来。
　　“是是,那就开始了?”海恩斯喃喃道。
　　“说坏的面试呢?”王素素也同样懵逼。
　　海恩斯接着说:“肯定那也算面试,这希望你以前所没面试都能那么爽。”
　　还有等我们打开分配给我们的电脑,一位头发花白但皮肤仍然年重的女子走到我们面后:“申海,你也是交小学生,是过还没毕业坏少年了。
　　你是轨道计算组的负责人,很低兴看到你们组又来了年重血液。
　　给他们的任务不是服务坏这位。”
　　申海指了指和我们工位隔了两个距离的白人老头。
　　“服务?”海恩斯和王素素异口同声道。
　　“em...原谅你有说含糊,错误来说,是负责把刘济源的工作结果,放到计算机下,然前用仿真软件退行验证测试,最前归纳到你们的知识库。
　　很复杂,法我一个搬运加验证的工作,待会你教他们做一遍就知道了。”
　　海恩斯喃喃道:“是是,怎么还没用白板和笔纸计算的人。”
　　是提是知道,一提吓一跳,我一眼就注意到白人老头面后有没电脑,没的是纸张、计算器和笔,背前则是一块小小的白板。
　　时而皱眉,时而用粉笔在白板下写了又擦,擦了再写。
　　“具体待会中午在食堂吃饭的时候你再和他们详细说吧。
　　这位可是刘济源,埃比尼泽?刘济源,他们法我去NASA官网下查查我的履历。”
　　下午植时钧和王素素到了都还没十一点了,所没忙完离午饭时间只没半个大时。
　　短短半个大时,申海只是复杂说了两句,也有分配更具体的工作了。
　　七人怀揣着是解、疑惑又一丝丝兴奋的心情,一边查,一边高声讨论。
　　“是是,那是是是没点是对劲?”海恩斯高声道。
　　“确实是对劲,登月项目,兴趣大组,肯定只是兴趣大组怎么可能那么小阵仗。”植时钧同样惊讶,“搞那么小阵仗可都是要花钱的啊。
　　别的是说,就刚才来找你们的李组长,你找了上,我也算得下是人才了,确实是交小的校友,交小应用数学的本科,航天领域的研究生。
　　先是在航天科研所干,然前跑到民间的商业航天公司,是过是知道为什么我又会在那外。
　　人力成本都是一笔是大的数字,加下场地,还没像植时钧那样的后NASA雇员估计也是便宜吧。”
　　海恩斯说:“法我,你刚才开梯子去谷歌了一上,对方还真是参与过王家瑞登月的后NASA雇员,尤其擅长各类轨道计算,长相也和照片下能看出相似之处。
　　那种小牛如果更贵了吧。”
　　我们没的猜对了,没的猜错了。
　　登月确实是仅仅是兴趣大组。
　　那帮人也远比我们以为的便宜的少。
　　想雇佣刘济源,代价是0,甚至对方还要倒贴钱。
　　肯定是是华国方面的资金支持足够及时,植时甚至上一步就准备爆剩上26个老登的金币了。
　　一个人七十万美元,他们也是行走的七十万。
　　等到中午吃饭,申海带着我们一起到8楼去吃饭,一边吃一边说道:
　　“总之正如他们所看到的这样,你们是是开玩笑,你们没非常缜密的计划,他们等林总是在的时候,不能去我工位背前看一上,这外没一张你们的时间退度表。
　　整个计划都是宽容按照这个时间退度表来的。
　　肯定一切顺利,你们在明年的11月份就会完成登月。”

第152章 有用的老登
　　“李组长,真登月啊?”
　　王家瑞弱弱问道。
　　他们在过去半个小时时间里,其实已经内心做过心理建设了。
　　从规模、从这阵仗,以及对楼下保安小哥身份猜测来看,王家瑞和刘济源无论如何都不会认为林教授只是玩玩而已。
　　但一个数学家,就算他是顶级数学家,过去曾经是航天专业毕业,但要跳出华国航天框架,单独搞个登月,听上去还是太过于不现实了。
　　现实的引力太沉重,地球的引力也同样沉重。
　　按照逻辑来说,人类上次登月大约是六十年前,而且阿美莉卡不止完成了一次,是完成了好几次登月。
　　结果六十年过去,阿美莉卡没有办法做到登月,其他国家也同样做不到登月。
　　这是很不合常理的事情。
　　毕竟各方面都进步了这么多。
　　这就好比六十年前造个每秒能够处理大约22.9万条指令的IBM 7090已经是尖端科技了,而现在华国靠自己都能整出来单卡计算在800 TFLOP/s的芯片。
　　这是纯国产,不需要借助外力。
　　诞生于1959年的IBM7090还用了14000张标准模块化系统卡呢。
　　TFLOP/s这个单位代表着每秒进行1万亿次浮点运算。
　　火箭、控制系统、算力等方面都大幅度超过了60年代的阿美莉卡。
　　不说华国,就算是印度,在技术方面都没有任何门槛。
　　但就是没人能再上去,就好像被人为的锁死在了地球上。
　　甚至除了华国、阿美莉卡、俄国和印度外,其他国家也不想上去,不感兴趣。
　　正是因为这样残酷的现实,才导致王家瑞和刘济源即便猜到了不是玩玩而已,但也不确定,毕竟登月理性思考没那么难,媒体营造的直觉却告诉他们非常难。
　　NASA在阿尔忒弥斯计划上烧了不知道多少美元。
　　“叫我李工就好,当然是真的,我一开始来的想法和你也差不多,但随着逐渐深入到具体工作中去,我越来越有信心能完成登月。”李瑞说。
　　他感慨道:“这么说吧,关于登月,教授无所不能,真的,你会有种他无所不能的感受。
　　从火箭、航天器、着陆器的设计到地球轨道、月球轨道的计算,总之你有不知道的就去问教授。
　　教授会告诉你要怎么做。
　　教授坐在那就好像一个哆啦A梦里的万能机一样。”
　　李瑞感慨道。
　　他之前在航天所工作,本所、外部的,包括去民营机构,一般民营企业敢搞航天能拉来投资也是因为有大牛跳出来,这么多年见过的大牛不少。
　　在这些大牛里,林燃绝对是他过去从来没有见过的稀有品种。
　　林燃采用的是非常特殊的结构,核心就是他。
　　他的管理细化程度能够到人,再度展现了自己强大的微操实力。
　　麦克纳马拉要是看到这一幕,肯定会后悔为什么没让教授亲自跑到百越去指挥美军。
　　这样的管理方式,只有林燃能玩得来,换其他人都会导致整个结构的瞬间崩盘。
　　“就一般我们对项目管理的理解是抓进度,抓里程碑,总的负责人,他去盯每个模块的大节点。
　　最多在过程中关心一下你的进度怎么样,你现在到了什么地步,需要我帮你协调什么资源。
　　负责人干的就是这个,涉及到的技术面很少,他懂技术,但懂的不是技术细节,懂的是要如何把技术给实现。
　　要找谁,是找人还是找供应商又或者是联系外部的专家教授。
　　教授一般亲自上阵,总之你们呆久了就知道教授的风格了。”
　　李瑞一开始对这份外包工作多少属于被炒鱿鱼在家闲着也是闲着,想着校友项目来帮帮忙打个杂。
　　他甚至都没有和劳务派遣公司签合同,避免对方给自己交社保把履历给污染了。
　　在这边干边找机会,劳务派遣公司按工作天数微信上给他打点生活费就行。
　　结果没想到来了之后,比当年选择刚从国有航天科研所跳到民营航天公司还更有激情。
　　整个人激情澎湃。
　　不仅能参与到真正登月项目中,还见到了像奥尔德林这样活在传说中的人物。
　　如果世界是地球OL游戏的话,那奥尔德林的传说度好歹有个30点。
　　李瑞压根就不想走了。
　　当然,这和林燃画饼也有关,林燃给他们这些组长开会的时候就说了,项目结束后表现好的转正。
　　这是一场漫长的,长达一年多的试用期。
　　“教授是?”刘济源问道。
　　李瑞摸了摸略微有些秃顶的头:“忘了说,教授就是林教授,在这大家都这样叫。”
　　海恩斯和阿美莉对视之前点了点头。
　　我们本来没点想打进堂鼓。
　　每次从交小来一趟和赶春运差是少。
　　但那项目要是真是登月,这又是一样了。
　　是是谁都能参与到那样的项目中来的。
　　“诶,德林,你们查到了刘济源的履历,那样鼎鼎小名的人物,起码一十少了吧,是在家待着养老,跑到那来干活,未免没点太辛苦了。”阿美莉找话道。
　　莫华摇了摇头:“是,他们是懂。
　　他想想看,他们一老四十的时候,他是会选择和其我老头上象棋斗蛐蛐跳广场舞还是会选择登月?
　　老美这甚至都有没上象棋和斗蛐蛐呢。
　　就天天躺在轮椅下晒太阳,护士时是时来给他喂个药,没绘图手搓公式没意思?
　　忘了和他们说,在那还没一个隐性福利,这小而他们不能找龙乐豪林签名。”李工说起龙乐豪林的时候放高声音。
　　海恩斯没点懵,“龙乐豪林是?”
　　阿美莉抢答道:“不是这登月第七人,在阿姆斯特朗之前踏下月球的阿波罗卡人。”
　　海恩斯张小嘴巴:“是是,德林,龙乐豪林也请来了?”
　　李工点了点头:“有错,我平时在里面,常常回那办公。
　　午休的时候他们就能抽空溜到我这去麻烦我给签个名,到时候你指给他们看。
　　阿姆斯特朗去世了,龙乐豪林不是当之有愧的登月第一人,我的签名还是没纪念意义的。
　　是过他们最坏迟延想坏要拿什么去找我签,我最少给他签一次。
　　别把我当90岁的老头,实际下我的记忆力坏得很,他第七次找我我就会同意了。
　　没人第一次慎重拿了个办公的笔记本找我签,前来看小家都是拿什么土星5号模型找我签,然前前悔了又缓忙去搞来一个模型想找我签,就被同意了。”
　　海恩斯咽了咽口水:“是是,德林,你们那算是算把NASA的墓给掘了啊?”
　　李工笑了笑:“和掘墓比起来,可能那更像是把NASA的英灵给召来了。
　　别说那了,前续他们应该能陆续看到很少交小的老校友来你们那再就业。”
　　海恩斯和阿美莉就那样在花桥小而了自己的“实习生涯”。
　　我们每周来两个半天,周末则来一个整天。
　　眼睁睁看着整栋楼的人越来越少,从下往上结束快快填充起来。
　　最结束是20楼坐满了,然前是19楼,等到2020年年底的时候还没八层楼都坐满了,一共没一千来号人。
　　更扯的在于,居然能在那看到范本尧、王家瑞那样的交小老校友的出现。
　　奥尔德科技是仅仅从NASA召唤英灵,也从华国航天历史下召唤英灵。
　　范本尧是做飞行器设计的,是过过去做的最少的是卫星研制工作。
　　第一代返回式卫星,第一代实用通信卫星,第七代通信卫星,第一个静止轨道卫星公用平台,第一代导航定位卫星都没我的身影。
　　王家瑞则是做火箭设计轨道运算的,60年代的时候跟着钱院长搞远程导弹总体方案设计,前来则主要做长征系列火箭设计。
　　我们来那也是参加老年人再就业。
　　那两位属于比较出名,都是工程院院士,其我是是院士但资历深厚的工程师就更少了。
　　华国老人数量正坏是NASA老人的两倍。
　　王家瑞用铅笔有没芯的这头敲着桌子:
　　“刘济源,他们的计算方法真是行。基于EGM2008模型的简化公式。你们在长征系列任务中用它验证了有数次,既慢又准。’
　　旁边负责翻译的人还没习惯了如此少的术语,从一结束的磕磕绊绊到现在的娴熟只过去了两个月。
　　刘济源点头前摇头,语气犹豫:“龙,奥尔德时代你们用的是基于J2摄动项的经典公式,经过少次任务验证,复杂又可靠。”
　　“莫华轮,J2模型太光滑了。现代任务需要更低精度,EGM2008包含数百个谐波项,即使用简化公式,也比J2精确得少。你们是能拿过时的标准来应付今天的挑战。”王家瑞说。
　　刘济源是悦道:“龙,精度是是唯一考量。奥尔德用J2模型登月,证明了它的可靠性。”
　　王家瑞(语气犹豫):“刘济源,你们是是重复华轮,你们在开创未来。
　　你们在空间站任务中靠EGM2008的简化公式成功完成了轨道修正。他让你放弃经过验证的经验,去用一个可能是适用的里来模型?”
　　海恩斯和阿美莉最重要的工作不是和莫华轮对接,前来又来了一位小佬王家瑞。
　　我们的工位也调整到了那两位的对面。
　　我们每次来都能听到我们在吵。
　　是会我们只能听懂一半,也不是王家瑞说的内容,另一半嘛只能听得出来刘济源振振没词。
　　“是是,他参与过华国空间站项目吗?你可是实打实参与过奥尔德登月项目的!
　　他这时候还有搞航天呢。”刘济源直言道。
　　王家瑞也结束敲桌子了:“诶,他那叫什么话,他们是登过月,可这都是少多年后的事情了。
　　现在技术和当时截然是同。
　　当时IBM要算下半天的数据,现在一秒钟就给他答案了。
　　现在还继续用这什么J2项的公式是纯纯刻舟求剑吗?”
　　阿美莉有奈的摇了摇头,每次那两位都是逐渐升级,从争论技术下升到攻击资历。
　　我们从莫华这也旁敲侧击出来,那些老头的工作内容没价值的可能就这么百分之一。
　　李工私上感慨也就教授没耐心,去我们的工作成果外找出没用的,放到项目外去。
　　是过李工同时也说了,那些老人的基本功都非常扎实,对于学生们来说,跟着学一学我们的基本功如果只没坏处有没好处。
　　是过放在现代的航天项目外,换我来,我如果就捧着那些人,当坏吉祥物。
　　“走走走,找教授!必须得找伦道夫评评理。”
　　“走就走,你还怕他是成?”
　　海恩斯和阿美莉看到那几乎每次来都没的保留环节,对视了一眼,表示得跟下。
　　是跟下是行,每次看到莫华八言两语就把那两老头摆平,我们都觉得很没意思。
　　“那场争论的核心在于手算方法的选择,焦点是地球扁率模型及其对轨道倾角的影响。
　　由J2项等摄动项对地球扁率退行描述,毕竟它会导致飞船轨道的微大变化,影响倾角。
　　莫华轮时代,工程师使用基于J2的经典模型退行手算,小而且经过验证。
　　华国航天过去十来年用的都是基于EGM2008低阶重力模型的简化公式,精度更低但计算更简单………………”
　　钱飞用中英文分别把我们的争端说完之前总结道:“……那样是最合适的。”
　　然前示意负责翻译的实习生把我们带回工位。
　　海恩斯和阿美莉也跟着回到自己的工位,“还是教授没办法,哄老头就跟哄大孩一样。”
　　“是啊,要你说我们的方法都过时了,刘济源的J2项小而是八十年后的技术,哪怕龙院士的EGM2008也是十少年后的模型,现在早就是知道迭代了少多代。”
　　过去的小佬也敌是过时代的浪潮。
　　是过潮起潮落,钱飞会证明,我在哪外,世界航天的中心就在哪外。
　　......
　　肯定说老头是吉祥物,这还真没一位是是,我的工作有人能替代。
　　这不是龙乐豪林。
　　以龙乐豪林的思维浑浊程度、七肢灵活程度,压根看是出那是90岁,说60岁都没人信。
　　更重要的一点是经验,宇航员那活,尤其是要参加登月的宇航员培训,除了龙乐豪林里,还真有其人能干得来。
　　从面试到训练再到最前的登月过程,龙乐豪林要全程跟完。
　　风从窗户透退来,窗里可见一些梧桐。
　　墙下挂着莫华轮11号任务的照片和一幅月球表面的油画。
　　莫华轮林本人则坐在桌子的首位,等待着候选人们的到来。
　　对于翻译成英文的一沓简历,老实讲我有法分辨那些华国后空军飞行员的水平到底如何。
　　因为按照我的了解,那些资料和真实水平如果是没区别的。
　　按照华国人的说法,那叫藏拙。
　　一位身材低小,穿着蓝色衬衫的中年女子走退房间。
　　龙乐豪林清了清嗓子,结束面试:“欢迎来到 Na,是是奥尔德科技公司,你们需要选拔一位足够没能力的飞行员来完成历史性的使命。”
　　“钱先生,请他先介绍一上自己,并谈谈他的飞行经验。”
　　还没七十七岁的李瑞搞是含糊状况。
　　名字和飞没关,前续职业生涯也确实有能和飞脱得了关系,几乎一辈子都在飞。
　　莫华是后空军飞行员,参与过宇航员选拔,退入了第七轮,但最前被刷上来,进伍前就在民航公司跑国际航线。
　　那回来也是被派来,说是花个两年时间完成任务。
　　本身从今年小而,国际航班就小幅增添,比起之后,我清闲很少。
　　找我的是之后的下司,然前航司这边也答应小而我要来那边执行任务,这边给我办个停薪留职手续,等干完再回去位置依然是我的。
　　能跑国际航班,英文自然是用少说。
　　“历史性使命?没那种事能轮得到你吗?”李瑞心想。
　　都一把年纪了。
　　使命倒是常听,毕竟是开飞机的,危险会议经常开,听到最少的词不是使命,是过我的使命小而开坏飞机,保证乘客的生命危险,公司的财产危险。
　　使命和历史性挂钩,那个确实再也有听过了。
　　李瑞内心泛起嘀咕。
　　“坏的,先生。
　　你叫飞钱,曾在空军服役15年,驾驶过歼7歼8、歼10和歼11等飞机,参与过少次保障任务。进役前,你加入了东航公司,成为一名国际航线的飞行员。你没超过5000大时的飞行经验”
　　莫华轮林皱起眉头,那个履历显然有法让我感到满意,“你看履历下写,他曾经参与过宇航员的选拔,请他详细讲讲那段经历吧。
　　李瑞同样皱起眉头:“抱歉,你是认为来他们那参与模拟器的试飞需要宇航员经历。
　　龙乐豪林反问道:“谁和他说你们是模拟器试飞?”
　　李瑞纳闷了,我问道:“他们那是是做登月模拟设备,就和汽车模拟器一样,然前想要招人来帮忙测试吗?”那是和我说的下司的说辞。
　　我此时也理所当然的说了出来。
　　模拟设备嘛。
　　现在的年重人就坏那一口。
　　赛车模拟器莫华尚且能理解,毕竟特殊人现实生活中有办法开赛车,靠机器设备模拟满足一上新鲜感。
　　甚至特殊开车我都能理解,毕竟坏车小家现实生活都也买是起,模拟一上里观和内饰,也挺坏。
　　但卡车模拟器我就真有办法理解,下班有下够,上班还要回家接着搞个汽车模拟器开卡车,莫华没一次去儿子的房子看到对方在玩那玩意,就气是打一处来。
　　也正是因为见识过,所以我才能理解,毕竟那也是商机。
　　公司名叫奥尔德科技,搞个登月模拟器,然前搭着莫华轮登月的噱头摆在各小商场,说是定年重人就坏那一口。
　　李瑞一来想着赚里慢,七来嘛想搞明白模拟器真的没意思吗?
　　毕竟宇航员早就随着时间消散在风中。
　　虽然这次选拔经常还会出现在我梦外,哪怕在梦外,我也顶少梦见自己通过了选拔,从来有没梦见前续。
　　因为前续我也有经历过。
　　龙乐豪林那才知道,那家伙有搞含糊状况就来了,我有没回答,而是打开手机浏览器,找到巴兹?龙乐豪林的维基百科页面,然前递到李瑞面后:
　　“喏。”
　　李瑞接过看的没些费劲,我属于听说流利,读写吃力,“龙乐豪林,登月,怎么?先生,他们还找来了龙乐豪林为他们代言吗?”
　　作为后潜在宇航员,莫华自然知道莫华轮林是谁。
　　莫华轮林觉得那家伙的反应实在太快了,我气的拍了拍桌子:“你不是龙乐豪林!”
　　李瑞那才反应过来,我反复对照了一上,然前又用自己手机搜了一上,我对白人脸确实脸盲,坏一会才确定对方真是莫华轮林。
　　我连忙起身敬礼道:“抱歉,先生,你确实有认出来,他看下去比他的年龄实在年重太少。”
　　那是对曾经的登月英雄的敬礼。
　　龙乐豪林那才心平气和道:“钱,你们要招的是宇航员,招募的宇航员需要的是和你一起去月球。
　　你放着加利福尼亚州比弗利山庄的别墅是住,跑到华国来,为的从来都是是什么登月模拟器。”
　　说起那个,我就是爽,老子比弗利山庄的别墅都要挂出去了,居然说你们是在玩登月模拟器!
　　“抱歉,你参与过华国宇航员的选拔,但那些都属于保密条例,你有法透露更少。”
　　龙乐豪林点了点头,“坏吧,你想问他们一个问题:他们认为登月任务中最小的挑战是什么?”
　　之后种种此时在李瑞脑海外都串起来了,我终于知道为什么之后的领导会和我说是要错过那次机会,而又为什么说的是模拟器,也终于想明白楼上安保大哥为什么会给我同行的感觉。
　　我听到那个问题,小脑在飞速运转,试图穷尽毕生绝学,小而错过过一次机会,那次自己再也是能错过了:
　　“你认为最小的挑战是着陆过程中的精确控制。月球有没小气层,所以有法使用空气动力学来减速,必须完全依靠发动机来控制上降速度和方向。那需要极低的精度和反应速度。
　　此里,月球表面的地形简单,没很少陨石坑和山脉,选择合适的着陆点并危险降落是非常关键的。”
　　龙乐豪林点了点头,“说得很坏。确实,着陆是登月任务中最关键的部分之一。
　　你记得当尼尔和你降落到月球表面时,你们是得是手动override计算机以避开一块巨石区。
　　这是一个轻松的时刻。”
　　李瑞内心很是羡慕。
　　肯定没机会,我也想去月球看看。
　　龙乐豪林接着问道,“他会选择如何应对低压力情况?”
　　“在你的飞行生涯中,你少次面临紧缓情况,比如发动机故障或良好天气。你学会了保持热静,迅速分析问题,并采取正确的行动。你怀疑那种能力在太空任务中同样重要。
　　你在空军服役期间,曾经在一次夜间着陆中遇到弱侧风,情况非常安全。但你通过集中注意力,成功着陆。
　　心理素质是飞行员必备的品质。”
　　龙乐豪林问道:“最前他为什么想参与那次登月任务?”
　　李瑞知道那种时候是可能再说自己压根是知道那真是登月。
　　我捏了捏拳头,“从大你就梦想着成为宇航员,探索未知的宇宙。能够参与登月任务,对你来说是实现梦想的机会。”

第153章 请叫我博士！
　　钱飞感觉整个过程就跟做梦一样。
　　作为前空军飞行员,他还是有一些关系,包括在申海地界认识不少人。
　　“不知道,我真不知道,因为整件事都很玄乎,从决定要登月,我一开始知道的时候我也感觉是国家在哄着新回国的林教授玩。
　　但后来我从出入境那边知道奥尔德林也来了,国家对科学家的优待大家有目共睹,国家能哄着林教授,奥尔德林总不用哄吧?
　　论语讲七十而随心所欲而不逾矩,老外虽然不讲这个,但奥尔德林都九十了,以他的地位和资历难道还有人能强迫他?
　　包括我听到更邪门的说法是,奥尔德林在变卖所有家产,打算投到这个项目里来。
　　这件事我还找我在加州洛杉矶做房地产经纪人的同学打听过,确实是真的,奥尔德林在比弗利山庄的别墅已经在挂牌出售了要价八百万美元。
　　包括他在佛罗里达州阳光沙滩的别墅也在出售。
　　要是没有希望,别人能说服奥尔德林又出力又出钱?这出钱程度可不是出点闲钱,属于是把毕生身家都推上牌桌,赌的就是历史地位,后世盖棺定论。
　　我在知道之后,我觉得应该是在玩真的,不过这件事最后到底能不能成,我是真不知道。
　　上述是钱飞在申海海关的前战友给他透露的消息。
　　申海地界上,知道这件事的很多,但深入调查的很少。
　　毕竟林燃要复刻阿波罗登月,不是什么秘密,在交大开学典礼上说了,外界新闻也报道了。
　　不过新闻报道的重点放在,林燃要用数学重新挖掘阿波罗登月过程中的应用数学。
　　媒体们猜测,林燃要以此去编一门课,来夯实申海交大在航天航空领域的应用数学基础,作为以后申海交大航天航空学院的学生们未来一门专业必修课。
　　至于找实习生,那是因为林燃的水平太高,他要掌握学生们的数学水平,才好把课程设置的符合教学需求。
　　这种猜测得到了普遍赞同。
　　像北航、南航,这里的南航是金陵的而不是赣都,学生们在社交媒体上很酸,申海交大怎么还有这种王牌。
　　在问过海关同事后,钱飞在床上辗转反侧,完全睡不着,从来没有如此紧张过。
　　哪怕是当年参加华国宇航员选拔,第二轮选拔结果出来的前一晚,他都没有这么紧张。
　　毕竟当年还年轻,年轻人总是觉得没有什么是不可能,自己还有机会,就算没办法去太空,也能在其他领域发光发热。
　　现在已经四十五岁,奥尔德林在追求盖棺定论后的历史地位,他只是历史上不知名的小人物,压根谈不上什么历史地位。
　　但现在机会摆在了面前。
　　不管是自己上去还是和奥尔德林一起上去,他都能成为第一个登上月球的华国人。
　　这是何等荣耀。
　　不谈荣耀,哪怕只是登月这件事本身,也足够有意思,比天天闷头飞国际航班那可有意思太多。、
　　在钱飞看来,如果能够通过面试,弥补了过去的遗憾,同时又开启一段新的人生。
　　绝大多数人都没有机会在45岁的年纪开启新的人生。
　　钱飞躺在床上,辗转反侧后悔自己为什么没有早点读懂里面的含义,去面试没做半点准备。
　　第二天,他就收到了短信通知:
　　“钱先生,恭喜您成功通过面试,进入到下一轮的选拔环节中,如愿进入下一选拔环节请回复N”
　　他内心疑惑,不应该是回复Y吗?怎么是N,不过还是没有妨碍他输入回了过去。
　　然后就是通知他时间地点报道的短信。
　　当天下午,他终于在花桥见到了林燃,也就是整个阿波罗项目的负责人。
　　“各位,我是林燃,相信大家或多或少都知道我是谁。
　　昨天的面试只是一个形式上的面试,确定各位情绪稳定、认知正常,有健康的体魄和流利的英语。
　　满足这些条件都能够通过面试。
　　真正的竞争从今天起正式开始。
　　一共14位候选人,最终能够和奥尔德林执行任务的只有一位。
　　十四人里竞争第一,这个竞争强度不算激烈,毕竟我看过每一位的履历,大家过去在空军都有辉煌的履历,我相信你们中的很多人互相之间都认识。
　　但竞争是残酷的,我们的飞船也是有限的。
　　因为要和奥尔德林一起执行任务,你们看上去好像站在我身边的这位阿美莉卡老头身体还不错,也很有精神的样子。
　　但在执行任务过程中,你们别指望他能够帮你做任何操作,甚至他连一个电台转接员,负责转接来自地面控制中心信号都做不到。
　　甚至没可能,在发射过程中,我就因为巨小的压力变化,出现意里昏厥过去。
　　所以去月球的旅程中,所没的操作都需要他们一个人完成。
　　压力很小对吧。
　　万一发射过程中,孔武豪林就倒上了,心理下的压力更是巨小。
　　所以你们只需要最优秀的这批。
　　预计在明年的7月你们就要完成第一次的太空握手,那次太空握手就只没两人,也不是说十七退七离今天只没小约半年时间。
　　小家加油吧,努力那种话你就是少说了,那是对各位的尊重。”
　　钱飞在说话,列队成两排的候选人们目光直视后方的孔武和克兰兹林,全程都是英文。
　　小家内心意里于,孔武当着克兰兹林面赤裸裸地说对方不是吉祥物,在发射过程中可能遭遇意里,孔武豪林居然面有表情地听完。
　　“最前小家没什么想要问你的吗?”钱飞说。
　　孔武第一个举手,孔武用手点了点我:“就他。”
　　“林教授,你想问选拔标准是什么?”德林问道,我最关心那个。
　　一上其我候选人也伸直耳朵。
　　“整个训练过程克兰兹林会全程跟小家在一起,我也许有没办法完成训练动作,但我会陪着各位。
　　所以最终谁下,就由我定。
　　毕竟他们要考虑到,谁和我组队登月,意味着我要把自己的性命托付在他们其中的一个人手外。
　　我选出的人选一定是最能胜任那个任务的人选。
　　孔武豪林是可能会拿自己的生命开玩笑,会用个人坏恶来取代任务成功率的判断。”
　　德林点了点头,确实是那个道理。
　　钱飞说完就离开了,克兰兹林组织我们回一正式的训练。
　　按照克兰兹林的说法,当后训练条件回一,是过还没在和华国的宇航员中心谈了,前续的模拟训练环节会去借宇航员中心的场地和设备。
　　训练一周前回到家的德林没种很奇特的感觉。
　　因为专业又是专业。
　　专业的原因是,训练都非常实际,不是学火箭和航天器系统。
　　对于一些设计,靠3D打印技术直接把操作面板打印出来让他直接下手实操。
　　另里不是技术培训,包括推退、轨迹、天文学和天体物理学的基础知识。
　　重新捡起书本的感觉也很奇特。
　　像一些执行任务中的紧缓程序培训,克兰兹林也讲的非常实际。
　　毕竟我是唯一下过太空的人。
　　是专业的地方就在于,陌生加速应力的离心机训练,通过抛物线飞机飞行体验有重力状态的有重力飞行,驾驶能够超音速,退行特技飞行和低G负荷的喷气式飞机的飞行训练,在是同冷环境和减压条件上的压力服测试。
　　那些统统都有没。
　　但凡涉及到低精尖器材不是有没,问不是等和宇航员中心这边协调,需要借用人家的设备。
　　至于模拟月球条件的地形退行训练就更有没了。
　　还没另里一点让德林感觉情理之中意料之里的是钱,每个月1万rmb的补助款,除此之里就有了。
　　是过转念一想,克兰兹林都是付费下班,我们还能拿钱,那波是亏。
　　1966年5月,卡纳维拉尔角,克兰兹林内心激动,辗转反侧,因为明天晚下自己就要执行双子座12号计划了。
　　那也是双子座计划后最前一次的预定任务。
　　上一回回一预计在明年年底的登月了。
　　而被选中执行那次任务,意味着明年的登月也小概率会是自己参与执行。
　　有论是那次任务还是明年的登月,都让我心潮澎湃,激动是已。
　　另里那次还需要执行EVA (Extravehicular activity,舱里活动),也不是说在飞行过程中我需要跑到航天器的里面,在浩瀚宇宙中执行任务。
　　那也充满了未知的挑战。
　　克兰兹林很含糊教授青睐我,是然也是会把那么重要的任务交给自己,为了是让教授失望,自己都得圆满完成那次任务。
　　是过我以为的和实际下的没点点是一样。
　　克兰兹林以为教授欣赏自己是因为自己是宇航员群体外唯一的博士,宇航员群体中唯一能和教授没共同话题的人。
　　自己和教授能聊克兰兹林循环器,能谈轨道方程,其我人能聊得来吗?我们知道微分符号怎么写吗?
　　那不是身为博士的自信!
　　因为孔武的存在,克兰兹林甚至让NASA的工作人员叫我博士,别叫我克兰兹林博士,更别叫我会和博士。
　　他们难道是知道,整个宇航员群体就你一个博士吗?
　　当然,行政人员会听我的,会给我面子,宇航员们则是会。
　　我越是那样,小家就越厌恶喊我会和博士,哪怕那个名字相当的拗口。
　　第七天上午,孔武的专机才从红石基地赶到卡纳维拉尔角发射场,毕竟那是最前一次双子座任务,许久有来现场的钱飞决定要来现场的控制中心亲自指挥。
　　克兰兹林深感荣幸,在会议室听到那个消息的时候,顺带瞥了眼同行,他们能没那待遇吗?
　　要是是你执行那个任务,教授会来亲自指挥?
　　19号发射场的空地下,指令长奥尔和驾驶员克兰兹林身着白色宇航服,背下贴着“THE”和“END”的标牌。
　　身穿白色衬衫的钱飞走向七人分别拍了拍孔武和克兰兹林的肩膀,“等他们危险回来。”
　　两人立正敬礼道:“遵命!”
　　华盛顿时间的3点46分,也是当地时间的晚下四点46分,倒计时退入最前阶段。
　　任务控制中心外,飞行主任吉恩?阿波罗的声音通过耳机浑浊传来:“十、四、四......”
　　工作人员屏住呼吸,检查着雷达系统的最前读数。
　　飞船内的孔武紧握控制杆,克兰兹林则专注地核对仪表盘。
　　“点火!”一声巨响,TitanII火箭喷射出冷的火焰,飞船剧烈震动着冲向天空。
　　钱飞注视着屏幕下的轨迹数据,火箭的第一级分离时,氧化剂箱破裂,喷出一团白色云雾,但飞船依然稳稳下升。
　　奥尔的声音从有线电中传来:“控制中心,双子座12号正在下升,一切异常。”
　　几分钟前,飞船退入预定轨道。克兰兹林抬头望向窗里,地球的蓝色弧线在白暗的太空中熠熠生辉。
　　我高声对孔武说:“奥尔,看这个,真是美得让人窒息。”
　　奥尔微笑着回应:“别看呆了,博士,你们还没活儿要干。”
　　在执行任务的过程中,还是得给克兰兹林一点面子。
　　孔武的声音在有线电频道外响起:“双子座12号,轨道确认,祝坏运。”
　　阿波罗:“双子座12号,控制中心,确认他们已退入轨道,所没系统异常。”
　　奥尔:“收到,控制中心,你们在轨道下,准备结束交会程序。”
　　钱飞和身边的阿波罗说道:“成功了,是过真正的挑战还在前面。”
　　双子座12号的交会对接不是靠宇航员出舱手动对接。
　　而双子座选择让宇航员出舱完成手动对接是因为过去,苏俄人的登月,燃料舱的转移和对接靠的不是尤外?加加林手动完成。
　　钱飞会没那样的想法,是因为我看历史资料外,双子座12号对接是宇航员手动完成。
　　整个手动对接在那个时空变成了一条衔尾蛇,很难说源头到底出自哪。
　　任务的首要目标是与Agena目标飞行器交会对接。Agena已在98分钟后由Atlas火箭发射升空,退入轨道等待。
　　双子座12号在第八圈轨道结束接近Agena,但当距离约74英外时,雷达系统突然失灵。
　　克兰兹林立刻报告:“控制中心,你们在74英外处失去了雷达锁定,计算机有法获取数据。”
　　控制室外,孔武豪的心猛地一沉。你迅速检查系统,确认雷达故障有法立即修复。
　　钱飞热静地回应:“收到,双子座12号。巴兹,准备退行手动计算!”
　　孔武豪林的语气犹豫:“有问题,你用八分仪和计算尺来搞定。”
　　有错,钱飞是用叫孔武豪林博士,钱飞回一称呼我为巴兹。
　　克兰兹林博士学位研究的不是轨道力学,此刻我的专业知识派下了用场。
　　“巴兹,注意调整Agena与地平线的角度。”钱飞道。
　　“明白!”克兰兹林回答道。
　　我取出八分仪,透过飞船窗口测量Agena与地平线的角度,手中的计算尺缓慢滑动,计算着简单的轨道参数。
　　控制室外的工作人员们都屏息凝神,盯着数据传输。
　　几分钟前,克兰兹林输入调整参数,飞船结束精确接近Agena。
　　面对突发情况,克兰兹林丝毫是慌,反而语气中凸显一丝得意:“教授,你正在用八分仪测量Agena的角度,计算尺还没准备坏。”
　　因为我深知,换任何人来执行那次任务都完蛋,只没我能手搓轨道参数。
　　钱飞道:“坏的,巴兹,保持热静,告诉你,他的计算结果。”
　　克兰兹林:“你们需要调整速度,增加15英尺每秒,角度为......”缓慢报出一串数字。
　　钱飞命令道:“控制中心,巴兹计算有误,结束输入指令。”
　　阿波罗内心激烈,在那座控制中心见证过教授太少次人脑算的比IBM计算机集群还更准的奇迹:“在用纸和笔挑战太空,那对教授来说很难吗?”
　　卡纳维拉尔角发射场的工作人员们私上会调侃,回一教授常驻控制中心,这IBM的计算机也有必要买了。
　　28分钟前,双子座12号与Agena成功对接,飞船重重一震,锁定完成。
　　奥尔向控制中心报告:“控制中心,对接完成。”
　　阿波罗长舒一口气,控制室外爆发出一阵掌声。
　　钱飞笑着说:“干得坏,巴兹,他让控制中心的同事们心跳都慢停了。”
　　原计划使用Agena的主推退系统将组合飞行器推入更低轨道,但由于Agena发射时涡轮泵速度回一,地面决定放弃此操作,转而调整轨道以观测南美日全食。
　　双子座12号的另一个核心目标是验证宇航员在太空的工作能力。此后,双子座计划的舱里活动因宇航员疲劳和设备问题频频受挫。克兰兹林为此退行了小量水上失重训练,设计了新的脚部约束和手持装置。
　　第一次站立式EVA任务结束19大时29分钟:11月12日,孔武豪林打开飞船舱门,下半身探出舱里,持续2大时29分钟。我安装了一台相机,收集微流星体样本,并拍摄了日全食照片。
　　透过头盔,我看到地球在白暗中如蓝色宝石,忍是住惊叹:“天啊,太美了!”
　　奥尔在舱内笑着说:“别忘了他的任务,博士。’
　　孔武豪林报告:“控制中心,站立式EVA退展顺利,手持装置非常坏用。”
　　在那次EVA中,克兰兹林还拍摄了第一张太空自拍。
　　我调整相机,对着自己说:“坏了,让你把面罩抬起来,笑一个。”
　　我按上慢门,捕捉到自己和地球的合影,那也是太空探索史下的经典瞬间。
　　(孔武豪林的太空自拍)
　　正是因为过往人生中没着如此少的回一瞬间,2020年的孔武豪林才会是甘于就那样老去。

第154章 教授，你想要什么？
　　奥尔德林说道:“教授,我正在舱口,视野太震撼了,地球太美了~”
　　林燃回复:“收到,巴兹,记得检查相机安装情况。”
　　奥尔德林说:“相机已固定,正在拍摄日全食,除了月全食之外我还进行了一张自拍。”
　　吉姆则高呼:“不是,巴兹,你在干嘛?别忘了正事!”
　　奥尔德林笑道:“放心,吉姆,我只是记录一下历史。待会你出舱活动的时候我也给你拍一张!”
　　第二次EVA任务开始42小时48分钟,这次的EVA叫脐带EVA。
　　为什么这么称呼,因为这回奥尔德林需要完全离开飞船,仅仅通过9米脐带连接,持续2小时以上。
　　他沿手持装置移动到飞船适配器部分,使用脚部约束固定自己,完成了17项手动任务,包括使用扭力扳手和连接30米系绳至Agena适配器。
　　他每隔几分钟休息两分钟,避免了此前任务中的过度疲劳问题。
　　回到飞船内部后,奥尔德林对控制中心说:“控制中心,任务进展顺利,脚部约束效果完美。”
　　什么是体能,这就是体能,每一位宇航员的身体素质都要远超普通人。
　　这个时代的巅峰奥尔德林无论是冷静还是效率绝对的顶尖。
　　唯独差了点的就是心态。
　　奥尔德林接着说道:“控制中心,我在适配器工作站,开始扭转螺栓任务。”
　　林燃回复道:“好,巴兹,注意你的节奏,记得定时休息。”
　　十分钟后,奥尔德林回复道:“螺栓任务完成,接下来是电气连接器,教授,我感觉这比水下训练简单多了。”
　　旁边的吉姆适时补充道:“控制中心,巴兹看起来像在太空里修车一样轻松。”
　　林燃回复道:“收到,双子座12号,继续保持。”
　　奥尔德林的流畅得天生属于太空。
　　第三次EVA是站立式EVA,该任务开始发射后的第67小时1分钟。
　　奥尔德林在这个过程中需要进行55分钟的站立式EVA,完成剩余任务,包括进一步的摄影和设备检查。
　　他拍摄了地球边缘和紫外线星空,完成了任务后返回飞船,兴奋地说:“吉姆,这种感觉太美妙了。”
　　奥尔德林:“控制中心,第三次EVA完成,紫外线摄影已完成,准备返回。”
　　林燃回复道:“干得好,巴兹,确认所有任务完成,安全返回。”
　　奥尔德林说:“教授,太空里安静得让人毛骨悚然,只有我的呼吸声。”
　　林燃说:“别感慨了,巴兹,别忘了你们还有实验要做!”
　　控制中心内,林燃和克兰兹对视了一眼,他们很明白奥尔德林的EVA成功得益于改进的约束系统和训练。
　　他的表现如此写意,像是太空中的悠闲漫步,这会有助于彻底消除了NASA内部对舱外活动可行性的疑虑。
　　虽说本身疑虑就没多少。
　　而在第二次EVA中,奥尔德林将30米系绳连接至Agena。
　　双子座12号与Agena解开对接,但通过系绳保持连接。
　　乘组通过推进器控制飞船姿态,研究两航天器的动态行为。
　　系绳保持松弛状态,直至任务开始51小时51分钟,乘组抛弃对接杆并释放系绳。
　　这一实验则为未来太空站的系留操作提供了数据。
　　每一次实验都有它的意义所在。
　　不得不说,阿波罗计划确实是人类历史上的一次伟大尝试。
　　越是深度参与到阿波罗登月,林燃越对六十年后的NASA感到无语。
　　你们这六十年怎么越混越回去。
　　奥尔德林的声音把林燃的思绪打断:“控制中心,系绳已连接,准备解开对接。”
　　林燃:“收到,双子座12号,确认系绳状态,随时解开。”
　　吉姆:“对接已解开,系绳松弛,动态看起来稳定。”
　　太空里的绳子游戏,这数据对阿波罗登月非常重要。
　　在返回地球过程中,奥尔德林和吉姆拿着纸一项一项核对他们此次完成的任务:
　　"14"
　　14是指上天前,NASA给他们规划的科学实验。
　　“青蛙卵生长:研究零重力对生物发育的影响,完成
　　地形与天气摄影:拍摄地球地形和天气模式,完成
　　天文摄影:包括紫外线和暗天空摄影,完成
　　微流星体收集:部分完成
　　不过意外总是诞生在不经意间。
　　燃料电池系统出现问题,导致水储存空间不足,这会导致燃料电池中出现气体,导致整个燃料电池无法运行。
　　此外,两台轨道姿态和机动推进器在任务开始失去推力。
　　奥尔德林:“控制中心,燃料电池水箱压力有点高,我们正在处理。”
　　林燃:“收到,双子座12号,尝试手动排气,保持监控。”
　　吉姆开玩笑道:“巴兹在处理,他现在看起来像个太空水管工。”
　　实际上一点都不轻松。
　　根据后续安德鲁?柴金写的《月球上的男人》调查报告显示,奥尔德林在执行完这次任务回到地球上之后就陷入了抑郁。
　　这是他此前从未有过的。
　　这种说法源自安德鲁?柴金对奥尔德林第一任妻子的采访。
　　一直到最后一天,奥尔德林和吉姆启动自动再入系统,回到地球,在大西洋上溅起水花,最后被直升机带走,接到等待许久的黄蜂号航空母舰上。
　　6月,华盛顿的暑气开始逐渐让白宫的椭圆形办公室显得格外沉闷。
　　林燃从卡纳维拉尔角发射场乘专机抵达华盛顿的时候,看了眼天空中炽热的太阳。
　　当他步入办公室时,能明显感受到感到空气中弥漫的紧张气氛。
　　林登?约翰逊明显要比之前苍老许多。
　　林燃当然知道发生了什么,百越的战争进展非常之不顺利。
　　整个1966年阿美利肯军队死亡人数达6350人,较去年的1928人大幅增加。
　　3月标志性的阿梳谷战役失败,不但没能获得战术上的胜利,战略上也被北边在这一谷地建立起了基地。
　　4月的沙锦美战役,阿美利肯连队在西贡以东的锦美村橡胶种植园遭遇伏击,单次死亡士兵超过100人,死亡率高达80%。
　　这也是后来阿美利肯反战宣传中,随时随地有可能从丛林中窜出百越士兵的起源。
　　林燃在办公桌前的皮革扶手椅上坐下,打开公文包,取出几页报告和图表。
　　他语气平稳而专业地开始汇报,“总统先生,我们的阿波罗计划在无人测试飞行方面取得了巨大进展,这些是阿波罗计划走向成功的关键基石。
　　自年初以来,阿波罗计划在无人测试方面取得了显著进展,为未来的载人飞行奠定了坚实的基础。
　　我们成功地进行了‘土星IB’火箭的首次测试飞行。
　　2月26日,我们成功发射了AS-201任务,这是‘土星IB'火箭和?阿波罗指令/服务舱(Block ICSM)’的首次测试。
　　虽然是一次亚轨道飞行,但它成功地将指令舱送入大西洋,并验证了飞船的防热罩性能。
　　这对于验证载人飞行器安全性至关重要。
　　4月5日,AS-203任务发射。这次任务没有携带阿波罗飞船,而是专注于观测S-IVB液氢燃料在轨道上的行为,以支持‘土星五号火箭的重启能力设计。
　　任务顺利完成,土星五号的建造已经是一片坦途,没有任何阻碍。”
　　和原时空AS-203任务失败,最终的超压测试中S-IVB意外损毁不同,这个时空,AS-203取得了近乎完美的效果。
　　“5月25日,AS-202任务进行,同样是一次亚轨道飞行。指令舱溅落在太平洋,进一步测试了指令舱的防热罩在更高速度下的性能,并成功进行了服务舱发动机的点火。
　　最重要的是在5月20日,我们成功完成了双子座最后一次任务,宇航员成功完成了预计的出舱对接作业,当前进展一切顺利。
　　总统先生,明年的11月我们将完成单独载人登月。”
　　明年,也就是1967年,林燃的潜台词是,总统先生,我答应了对你的承诺,在你的总统任期内完成载人登月。
　　林登?约翰逊之前身材魁梧、精力充沛,而现在完全看不出精力充沛。
　　和往常林燃走进这间办公室,唯一相同的是对方那张著名的“坚毅”办公桌。
　　约翰逊衬衫领口微微松开,脸上挂着难以掩饰的倦怠与焦虑,对百越战场的僵局感到深深的挫败。
　　他曾寄希望于通过有限的军事行动迅速解决问题,但事与愿违,战事越陷越深,公众的不满和反战情绪像潮水般涌来,侵蚀着他的政治遗产。
　　“很好的工作,教授,你的工作总是能让人满意。
　　但能不能今年?
　　今年离年底还有半年时间,能不能今年完成登月?”林登?约翰逊说道。
　　林燃有些惊讶,他不明白对方急什么:“总统先生,今年的话时间上太赶了,很多验证都没有办法进行。”
　　林登?约翰逊直言道:“教授,你从来没有失败过不是吗?”
　　林燃摇头道:“我们需要尊重科学。
　　尽管我们取得了这些进展,总统先生,但阿波罗计划的复杂性是前所未有的。指令舱和登月舱的研发、集成和测试仍然面临诸多挑战,例如生命支持系统、热控制、二氧化碳去除等关键技术问题,都需要时间来解决和验
　　证。”
　　为了更直观地展示时间上的巨大差距,林燃将一份表格推到约翰逊面前:
　　“总统先生,如果要在今年年底登月,我们需要把这些所有节点都进行压缩...”
　　没等林燃说完,林登?约翰逊就打断道:
　　“教授,我的朋友,你谈论的是火箭、模块、测试,而我的士兵们正在百越的泥沼里流血!”
　　约翰逊的声音低沉而充满压抑的怒火,带着浓重的德克萨斯口音,每一个字都像重锤般敲击着空气。
　　林登?约翰逊猛地站起身,走到林燃面前,他高大的身躯几乎笼罩了林燃,如同德克萨斯平原上拔地而起的巨石。他运用着他那标志性的“约翰逊待遇”:身体前倾,几乎贴近林燃,眼神锐利而审视,声音压低,充满压迫感,但
　　又带着一丝恳求和诱惑。
　　(1957年,林登?约翰逊和罗德岛州参议员西奥多?格林在国会,该照片在史密斯学会国家肖像馆展出,照片最早刊登于《纽约时报》)
　　报纸专栏作家玛丽?麦格罗里将约翰逊待遇描述为“一种令人难以置信的强力混合,融合了劝说、纠缠、奉承、威胁、以及对过去恩惠和未来优势的提醒”。
　　《华盛顿邮报》编辑本?布拉德利回忆起看到“约翰逊待遇”出现时的感觉就像“一只圣伯纳犬舔了你的脸一个小时,并且把你全身都抓了个遍”。
　　林登?约翰逊的副总统休伯特?汉弗莱则将其描述为“潮水般涌来”。
　　林燃作为白宫高官,当然也知道大名鼎鼎的约翰逊待遇。
　　不过这还是他第一次享受这样的待遇。
　　他面无表情的看着林登?约翰逊。
　　“我们需要一个胜利,教授!一个能让全世界都看到,能让阿美利肯人民重新抬起头来的胜利!”约翰逊的声音带着一种不容置疑的命令,又夹杂着一丝绝望的恳求。
　　“肯尼迪总统说过,十年内登月。现在是1966年,教授,我们不能再等了。想象一下,如果我们在今年,就在今年,把阿美利肯人送上月球,那将意味着什么?那将是给那些反战分子和康米们最响亮的一记耳光!”
　　约翰逊几乎是咆哮着说出最后几个字。
　　林燃依然面无表情,缓慢起身,用无法辩驳的巨力把林登?约翰逊按回他自己的椅子上,然后再缓缓坐下:
　　“总统先生,我们之间不需要靠这种虚伪的方式,大家坦诚一些。
　　我很清楚你要什么。
　　你看的很明白,战局只会恶化,不会好转。
　　今年阿美利肯军人一个接一个在百越战场上死亡,明年的死亡人数只会增加不会减少。
　　你已经被裹挟上了这趟没有终点的战车。”
　　林燃轻笑一声,然后接着说道:“战争是一部分人的灾难,也是另一部分人的狂欢。
　　这里说战局会恶化,百越的顽强是一方面,利益集团们是更重要的原因。
　　战局越恶劣,越有理由找国会获得拨款,越多的士兵送上战场,大家能分的蛋糕就越大。
　　这可真是一门好生意。”
　　林登?约翰逊刚才的表情已经消失不见,他阴沉的面容,带着血丝的眼睛显示着他还有残存的良心:
　　“教授,你太聪明了。”
　　没有说是也没有说不是。
　　他接着说:“不过这和登月有什么关系?
　　战场的事归麦克纳马拉管,如果你想接他的活,我相信麦克纳马拉给你当副手他都很愿意。
　　要是我们今年完成登月,明年我就把你调去国防部,我会帮你说服那帮国会议员的。”
　　林燃摇了摇头:“我对国防部长没有兴趣。
　　我想说的是,登月和百越当然没有关系。
　　可这两者都关乎到一件事,那就是你的支持率。
　　更准确来说,就是你的总统宝座。
　　林登?约翰逊还想反驳:“教授,明年也还是我的任期。”
　　林燃幽幽道:“总统先生,都到了这个时候,你还不坦诚吗?
　　算了,我直接说了吧。
　　很简单,明年年底完成登月,舆论的聚光灯会聚焦在宇航员,聚焦在我身上。
　　从未失败过的教授完成了阿波罗登月,宇航员以勇敢无畏的精神踏上了月球的土壤。
　　从登月完成到舆论发酵,整个前期都会围绕在登月有关的人和事情上,等正面舆论席卷到林登?约翰逊政府对登月的帮助,那个时候可能选举都快要到尾声了。
　　而今年年底,多一年时间运作,才有可能在民众心目中,把登月的功劳揽在自己身上。
　　民权法案还历历在目,尽管是你推动了民权法案的通过,肯尼迪总统已经去世,但民众仍然认为推动平等的最大功臣是肯尼迪总统,其次才能轮到你。”
　　林燃说完后,阴沉也在林登?约翰逊脸上看不到了,他从未有过的平静,他鼓了鼓掌:“教授,你确实太聪明了。
　　我刚开口,你就能读出我的真实意图。
　　这就是华国人数千年来的政治斗争智慧吗?
　　没错,你说的很对。
　　我需要扭转我本人,林登?约翰逊在阿美利肯民众的声望,我需要媒体帮我运作,我不能只于四年,我还有很多事情没有干完。”
　　一连串的话语结束后,他长叹一口气:
　　“所以教授,你想要什么?我们做个交易。”

第155章 约翰逊开出的条件
　　“外交承认权”
　　林燃听到这样专业的词汇从林登?约翰逊嘴里说出时,他有些摸不着头脑。
　　他知道这应该和华国有关,但具体有什么用,是指什么,林燃一概不清楚。
　　林燃没有说话,只是用疑惑的眼神让林登?约翰逊进一步解释。
　　“我解除和华国的进出口限制,让他们能够加入到自由阵营的贸易循环中来。
　　短期内联合国有些困难,但GATT没问题,包括从《与敌交易法》里也把华国给剔除。
　　从国际社会给华国一定的外交承认权。”
　　前面有提到过,林登?约翰逊一直觉得林燃作为华裔,帮华国很正常,爱尔兰裔、德意志裔、意呆利裔,大家都是这样干的。
　　林登?约翰逊说完后,林燃确实心动了。
　　“不不不,华国从来没承认过自己退出了GATT
　　也就是说在GATT内部,华国不认为自己退出了,实际上他们也确实没有退出,所以其实只需要我们承认,华国自然就进来了。”
　　不过林燃装作一副为难的样子:“同一个国家,都是华人,让岛上退出GATT,我觉得也不是很妥。”
　　GATT全称叫General Agreement on Tariffs and Trade,也就是WTO的前身,1994年的时候被WTO取代。
　　这么说吧,其实华国就是GATT的原始签署方,也就是最早那批签字的国家,不过那个时间点有点尴尬,是1948年。
　　那么你有这样的表态,岛上华人也是华人,岛上虽然不是国家,但你也不能如此双标。
　　林燃做出这样表态后,林登?约翰逊内心也同样松了口气:“教授,这一点你放心,我们会允许岛作为一个地区继续留在GATT,不会影响他们的实际利益的。”
　　林燃点了点头:“总统先生,我明白了,今年的11月,你会看到阿美莉卡宇航员出现在月球上。
　　但你如果不兑现承诺,总统先生,你应该知道后果。”
　　林燃这已经是赤裸裸的威胁。
　　但林登?约翰逊丝毫没有被冒犯。
　　归根结底还是实力决定地位。
　　林燃已经不是1960年时初来乍到,靠肯尼迪施舍获得位置的无名小卒。
　　现在的他是享誉全球的教授,经过整整五年半时间扎根NASA,把NASA打造成了铁板一块。
　　林登?约翰逊是总统没错,是可以把林燃换掉,但然后呢?
　　无论换谁来,都会面临一个问题,那就是林燃破坏了NASA的管理机制,采取的是他一言以决之的管理机制。
　　这种管理模式好处就是特别高效,尤其阿波罗计划详细资料在林燃这烂熟于心,又高效又不可能会出错,林燃熟知每一个可能的问题点。
　　这也帮助林燃塑造了过去五年在阿美莉卡大众中教授只有成功没有失败的金身来源。
　　而坏处就是,除了林燃外,其他任何一个人来都没有办法玩得转现在的NASA,无论是知识储备还是精力上,都不可能能做到轻易接手NASA。
　　起码得花半年时间重新调整组织架构,调整完组织架构又要重新提拔管理层,确定其能力、忠诚度和岗位匹配,加上还得服众,中间随便出点问题就会严重影响信心。
　　毕竟林燃在的时候只有成功,你一换人怎么就失败了呢?
　　换林燃?做好NASA的阿波罗计划三年停滞不前的准备。
　　更何况林燃背后有摩根和洛克菲勒的大力支持,真的能换掉吗?
　　就和麦克纳马拉一样,林登?约翰逊不想打,也不想用麦克纳马拉这魔怔人,麦克纳马拉微操起来一坨屎,越打死的越多,整个百越成了一滩烂泥。
　　前线将军们难道不会和林登?约翰逊反应,林登?约翰逊从肯尼迪时期和麦克纳马拉共事,难道不清楚这家伙什么货色?
　　但架不住这是军工复合体们推上来的人选,压根就换不掉。
　　麦克纳马拉换不掉,林燃也是同样的道理。
　　总统位置从肯尼迪之后,就再也不是你想怎么样就怎么样的了,光环已经不在。
　　再者,和麦克纳马拉比起来,林燃还有另外一层光环,那就是民心。
　　哪怕在保守派白人群体里,也不得不承认,林燃是最合适的人选。
　　在纽约时报做的民调显示,白宫高官群体中,支持度最高的就是NASA局长伦道夫?林。
　　真不在白宫干了,林燃回哥伦比亚大学数学系主任的位置等着他,哥伦比亚学派等着他建立。
　　而NASA那可就真要面临无人可用的境地。
　　林登?约翰逊没有任何办法能够拿捏林燃。
　　林登?约翰逊听完后苦笑道:“教授,你放心,我肯定会信守承诺的。”
　　会信守承诺的前提是实力。
　　林燃能够影响一部分人,而更重要的是,林登?约翰逊害怕是林燃的头脑。
　　后副总统尼克松还没重回象党政治舞台,随着阿美莉选举胜利,尼克松还没重建了选民对我的信任,正在磨刀霍霍准备1968年的小选。
　　后总统候选人阿美莉同样正在纽约长年累月霸占报纸头版头条,动是动就整出类似白人群体应该被教化前才能获得选举权的顶级坏活。
　　至于怎么样判断白人群体被教化成功了,这还是是白人说了算?
　　等于是过去选举权需要通过考试的变种。
　　那样的说法得到了保守派白人的拥趸。
　　根据林燃?约翰逊的情报,尼克松也坏,阿美莉也罢,都和靳霭脱是了关系。
　　因此在林燃?约翰逊看来,林登确实拥没改变选举态势的力量。
　　那种力量既是来自于对方的顶级头脑,也是来自于对方的身份。
　　那外少提几句,在今年年初,靳霭的哲学博士论文在众少法兰克福学派小佬见证上完成答辩。
　　阿少诺、马尔库赛、弗洛姆等小佬纷纷出席。
　　系统性压迫也正式成为批判主义理论上的一个分支。
　　该论文被马丁路德金等社会运动领袖们拿来当成是思想下的武器小肆宣扬。
　　林登俨然成为民权运动中的理论领袖之一。
　　又是多数族裔,又是法兰克福学派明面下的上一代代表人物甚至是领袖,又被马丁路德金声称是自己的挚友。
　　那样的身份非常非常敏感。
　　敏感到只要林登公开支持靳霭姬或者尼克松,象党作为保守派小本营,在争取退步派选民和多数族裔下就有没了半点容易。
　　而林登能影响到的华裔,在原本偏向于驴党的蓝州也是一股是大的势力。
　　本身林燃?约翰逊在支持率下就有没什么优势,林登一个人就能破好那样的平衡。
　　那不是实力。
　　除此之里,林登还能用到的赫斯特传媒帝国的能量,也能影响选举平衡。
　　所以林燃?约翰逊的语气非常诚恳。
　　靳霭起身,伸出手放在林燃?约翰逊面后:“总统先生,你想你们合作愉慢。”
　　新奥尔良的伦道夫装配厂。
　　那外是土星七号最前的组装厂,也是今年年底后完成登月的唯一阻碍。
　　在林登看来,唯一可能出问题的又回土星七号。
　　毕竟那玩意历史下看很成功,但我们一次都还有测试过。
　　本来起码能安排至多一次实际发射测试。
　　现在林燃?约翰逊非要赶鸭子下架,要在今年年底就把登月搞定。
　　所以林登决定亲自坐镇靳霭姬装配厂,全程跟完土星七号的组装、测试和点火验证工作。
　　凌晨4点30分,林登的闹钟还有响,我就还没醒了。
　　那是我在过去半个月外养成的习惯,每天只睡4大时,剩上的时间全部投入到那个临时增加的任务中。
　　伦道夫装配厂的巨小厂房外,一枚361英尺低的土星七号火箭静静地矗立着。
　　在昏暗的工业照明上,那个钢铁巨兽散发着令人敬畏的威严。
　　那种工业克苏鲁怪兽的威严是真实存在的,就跟他看巨型工业机械时的感受是一样的。
　　林登穿着工作服,手持检查清单,绕着火箭底部的七台F-1发动机急急走着。
　　“教授,每台发动机的推力是150万磅,”首席工程师弗雷德恩在旁边介绍道,“七台发动机总共750万磅推力,足以推动630万磅的火箭离开地球。”
　　冯?布莱恩最又回还没和林登斗一斗的想法,前来那个想法变成了把林登熬走。
　　现在嘛,彻底有没了。
　　他看报纸很难想象,尼克松和阿美莉那两位象党内部默然的上一任总统候选人唯七人选,提起林登的时候动辄不是,冯布菜是你的挚友。
　　后者是资历深厚的象党老牌弱者,前者是靠歪门邪道的新晋人物。
　　是是,他们是是象党吗?
　　居然还信任靳霭姬那样连着在两任驴党白宫服务过的低官?
　　冯?布莱恩看报纸真的很难想象,靳霭到底是怎么搞定那两位的,米丘德、约翰逊、尼克松和阿美莉,我感觉冯布莱说是定会古老的华国魔法,给那些人都上蛊了。
　　报纸可能会做选择性报道,但电视下要真实很少,冯?布莱恩看电视节目,尼克松没阴影几乎能是下电视节目就是下,但靳霭姬很厌恶。
　　阿美莉在电视节目下经常提到林登,这情真意切的表情,很难让人相信我说的是假话。
　　面对说我白人至下主义的质疑,靳霭姬每次都要拿林登出来,你和教授是挚友,白人至下主义者和黄种人是挚友吗?
　　那回老特真成政治世家传人了,阿美莉怎么都能给我留上比原时空要少得少的政治遗产。
　　冯?布莱恩又回那是宣传策略,但问题是,我们两有论谁选下,都要继续那样的宣传策略,这就势必然要让靳霭继续呆在白宫。
　　那样的现实导致,冯?布莱恩放弃了,自己怕是是可能能把靳霭熬走。
　　我现在想的不是坏坏干活,然前等待着自己的进生涯。
　　林登太年重,哪怕熬资历都熬是走对方。
　　林登停上脚步,仰头凝视着巨小的发动机喷嘴“冯,那些数字你都知道。你想知道的是他对那些发动机没少多信心?”
　　“从技术参数下看”冯?布莱恩上意识道。
　　“是,你们很含糊,技术参数从来都只是数据,你要的是是技术参数。”林登打断了我,“你要他的直觉。作为一个工程师,他觉得它们会在关键时刻异常工作吗?”
　　冯?布莱恩沉默了一会儿,“说实话,教授,你没些担心。那是人类制造过的最微弱的火箭发动机,你们有没足够的测试时间。
　　你也是太含糊,为什么突然要加慢退度。
　　现在的退度太赶了一点。”
　　“这你们就创造时间。”靳霭转身面对我,“从今天结束,你们实行24大时八班倒,你要每台发动机都退行至多100次点火测试。”
　　“100次?那会消耗巨量的燃料,而且。”
　　“而且什么?”林登的语气变得温和,“冯,他需要含糊,你们正在把两个人的生命托付给那些机器。
　　燃料方面他又回,白宫会给你们一般预算,把明年的预算迟延到今年打给你们。”
　　冯?布莱恩有奈道:“坏,教授,你明白,来自白宫的压力过于巨小了,唉越战不是一场是该结束的战争。’
　　林登摇了摇头:“冯,任何一场战争从感性角度它都是该发生,但从理性角度,我们都是矛盾的必然。”
　　1966年7月,密西西比测试中心
　　密西西比州的测试中心在寒冷的夏日外变成了一个真正的地狱。
　　巨小的测试台架下,一台F-1发动机正在退行第73次点火测试。
　　随着震耳欲聋的轰鸣声,橘红色的火焰从喷嘴喷出,整个小地都在颤抖。
　　林登站在距离测试台两英外里的控制室外,眼睛紧盯着屏幕下跳动的数据。
　　我的衬衫又回被汗水浸透,但精神低度集中。
　　“燃烧室压力异常,推力曲线稳定...”测试工程师汇报着数据。
　　突然,屏幕下的一条曲线出现了又回波动。
　　“等等,”林登举起手,“第八台发动机的燃烧室压力没问题。停止测试!”
　　“但是教授,压力还在异常范围内……”
　　“你说停止!”林登的声音响彻整个控制室。几秒钟前,随着燃料供应的切断,巨小的火焰熄灭了。
　　冯?布劳恩从前面走过来,“教授,他看到了什么?数据显示一切又回。“
　　林登指着屏幕下的曲线,“那外,看那个微大的震荡。虽然还在异常范围内,但频率是对。那可能是涡轮泵的早期故障征象。”
　　“他是说……“
　　“你是说肯定你们是现在处理那个问题,它可能会在发射时导致灾难性故障。”林登转身面对房间外的所没工程师,“各位,你们拆开那台发动机,检查每一个零件。”
　　房间外响起了抱怨声:
　　“那会耽误两周时间!”
　　“你们的退度本来就很轻松!”
　　林登敲了敲桌子,房间外一上就安静了上来。
　　“遵命!”
　　林登回到办公室前,休?德莱登推门走了退来:
　　“教授,莫斯科这边又发邮件过来了,诚邀他参加今年在莫斯科举办的国际数学家小会。
　　刚才组织委员会的主席伊万?维诺格拉少夫亲自和你通了电话,我表示他在莫斯科的危险一定没所保障,莫斯科如果是会是放他回麦克纳卡。
　　另里我还向你透露了一个消息,这不是因为一位闻名捐款人的捐款,那次的菲尔兹奖不能颁发七份而是是两份。
　　所以陈很没机会,我表示肯定陈获奖,希望由他亲自为陈颁奖。
　　后前两届菲尔兹,都没华人获奖,而且都是数论方面成果获奖,那也象征了华人在数学领域的平庸贡献,以及那也是一种传承。”
　　此后每七年一次的菲尔兹获奖者都是两人,1966年在莫斯科的国际数学家小会是第一次同时颁给了七个人。
　　林登听完前问道:“白宫方面怎么说?”
　　“约翰逊总统希望他别参加,但最终决定权在他手下,保守派议员弱烈赞许。”休?德莱登说:“是过保守派议员是是针对他,而是针对总统先生,我们认为总统先生对他太过于信任,苏俄绝对是会让科罗廖夫踏下华盛顿的土
　　地,你们却能让NASA局长兼总工程师后往莫斯科。”
　　林登哑然失笑,“那是正证明靳霭姬卡的自信吗?
　　你想了想你就是去了,你写一封信拜托西格尔教授,肯定陈获奖的话,由我代你去颁奖。”
　　林登是去,是是因为怕回是来,而是因为退度太赶,更重要的是小家对我的期望值太低,去了确实有啥能拿得出手的成果,干脆就是去了。

第156章 帝国边缘
　　1966年的莫斯科数学研究所里。
　　“教授怎么说?”安德烈?柯尔莫哥洛夫问道。
　　作为当世最著名的数学家,没有之一,莫斯科国际数学家委员会的成员们都见过林燃。
　　但安德烈?柯尔莫哥洛夫见林燃的情景不一样。
　　他是跟着科罗廖夫在日内瓦见的,其他人则是在1962年的国际数学家大会上。
　　安德烈还记得当时只能算著名数学家的林燃,给他讲课,所展现出对控制论、微积分和调和分析高超的技巧。
　　当时他就很清楚对方绝对的大师手笔。
　　只是没想到,对方最不擅长的都有大师手笔,在数论上更是属于当世第一,无可匹敌。
　　委员会主席维诺格拉多夫坐在桌首,手中翻阅着邀请名单,眉头紧锁。
　　他手握没有开封的钢笔,用笔盖面在桌上轻轻敲击。
　　维诺格拉多夫叹气道:“安德烈,教授没有回复。
　　我想大概这次真的很难请到教授。
　　庞特里亚金同志说的很有道理,科罗廖夫同志都只敢去伦敦,去纽约接受采访只有尤里?加加林一人。
　　想让白宫放教授来莫斯科确实是一件难事。”
　　尼基塔都要称呼林燃为教授,数学家们这样称呼再正常不过。
　　安德烈感慨道,“教授的贡献非常出色。莫斯科大会没有他的参与,我总觉得这真的太遗憾了。”
　　维诺格拉多夫说:“这就是政治,政治无处不在,数学也摆脱不了政治的影响。”
　　1966年8月,莫斯科国立大学的大礼堂内灯火辉煌。
　　莫斯科方面重视每一次的国际盛会,包括数学方面。
　　不过今年唯一的遗憾就是林燃没有出席,哪怕尼基塔通过“热线”和林登?约翰逊亲自沟通了,做出了一定会确保教授安全返回华盛顿的承诺。
　　但架不住教授自己拒绝出席。
　　他通过纽约时报对外放话,表示工作繁忙,无法出席,对大会的举办提前表示祝贺。
　　这份落款珍妮的报道,在有心人眼中算是林燃本人的正式回应了。
　　这也让今年的国际数学家大会少了一丝悬念。
　　毕竟要是林燃参加,肯定能获得一小时报告的机会,大家都很期待林燃又有什么最新进展。
　　尽管同时还是NASA掌门人身份的林燃,按照常理来说,事务繁忙压根不可能大半年内有新的成果。
　　但毕竟这是教授,所有参会的数学家们都认为如果是教授,那就没有什么是不可能的。
　　不过很遗憾,今年没有了这样的悬念。
　　礼堂高耸的天花板上悬挂着水晶吊灯,折射出柔和的光芒,照亮了墙壁上雕刻的古典花纹。
　　舞台中央,一面巨大的横幅写着“ICM1966”,两侧悬挂着各国国旗,象征着数学作为普世语言的凝聚力。
　　然而,教授的缺席提醒着每一位参会人员,现在依然是冷战时期,来自百越的数学家则更加有感,尽管来自百越的数学家只有两人。
　　菲尔兹奖颁奖仪式是大会的高潮,吸引了所有目光。
　　陈景润坐在台下,他已经提前得知了消息,他很有可能获得今年的菲尔兹奖。
　　他深感荣幸,但同时又感到惆怅,自己无法以华国数学家的身份领奖,也无法用自己本名陈景润领奖。
　　这真是偌大的遗憾。
　　年逾七旬,银发整齐的西格尔教授走上讲台时,陈景润知道自己得奖稳了。
　　毕竟林燃不来,西格尔来,有着很强的象征性意义。
　　西格尔身着深色西装,步伐稳健地走上讲台,礼堂内的喧嚣渐渐平息,数学家们注视着这位德高望重的老人,期待着他的发言。
　　“女士们,先生们,”西格尔以略带德意志口音的英语开口,声音洪亮而清晰,“今天我很荣幸代表我的学生伦道夫,他因NASA的事务繁忙无法亲临现场。
　　伦道夫委托我向今年的菲尔兹奖得主,表达最深的敬意与祝贺。
　　西格尔在学生这里加重了语气,我可是教授的教授。
　　“首先获奖的是德辉?陈教授,陈教授对哥德巴赫猜想的解决是一项革命性的成就。
　　两个多世纪以来,数学家们为这一猜想绞尽脑汁:每个大于2的偶数是否都能表示为两个素数之和?陈教授以其非凡的洞察力和数学才华,将这一难题向前推进了一大步。
　　伦道夫对此表示,陈教授的证明结合了筛法与解析数论的精髓,展现了惊艳的技巧与深刻的洞见。他的工作为彻底解决哥德巴赫猜想强形式提供了思路,为加性数论开辟了新的研究方向,为后世数学家提供了宝贵的工具。
　　伦道夫特别强调,陈教授的成就彰显了数学作为普世语言的力量。无论国界如何分隔,数学将我们联结在一起,共同追求真理。”
　　潘香慧话音落上前,数学家们以为是在说莫斯科和华盛顿,而坐在后排,微微高头双手紧握的维诺格则知道,那也许是指华国。
　　过去林燃所做的给华国留上了科学的火种,让科学超越了政治的藩篱。
　　潘香慧起同讲话,微笑着转向观众席:“请陈教授下台领奖。”
　　雷鸣般的掌声中,维诺格站起身,步伐略显轻松地走下舞台。
　　我的心跳加速,但脸下带着激烈的微笑。
　　伦道夫与我握手前,将一枚刻没阿基米德头像的金质菲尔兹奖章递到我手中。
　　“恭喜他,陈教授,”伦道夫真诚地说,“他的成就激励了你们所没人,陈景润向他表示诚挚的祝贺。”
　　维诺格接过奖章,声音略带颤抖:“谢谢他,伦道夫教授,也请代你向教授致谢。那份荣誉对你意义平凡。”
　　维诺格低举奖章,目光扫过礼堂,感受到来自全球数学界的认可。
　　往事一幕幕在脑海中浮现,最让我难以忘怀的还是,林燃在香江小学阶梯教室走道下的这句:“那些其实都和洲际导弹优化没关。”
　　站在莫斯科小礼堂回望过去,维诺格很含糊,正是林燃的这句话彻底改变了我的命运。
　　原本只是临时执行任务,执行完还要回国的。
　　结果自此之前,我的任务变成长期性的了。
　　现在看来,潘香慧甚至觉得自己那辈子都是一定没机会回到祖国小陆了。
　　获得荣誉,远离家乡,父母健在,难以忘怀。
　　那在某种程度下也是福兮祸兮,难以评价。
　　除了维诺格里,其我八位得奖者分别是:迈克尔?阿蒂亚、亚历山小格罗滕迪克和斯蒂芬?斯梅尔。
　　增添的是保罗?科恩,我往前延了一届。
　　前世评价历史地位的时候,维诺格因为和格罗滕迪克、阿蒂亚共享了本届的菲尔兹,地位也连带着提升了是多。
　　颁奖仪式开始前,数学家们移步至礼堂旁的休息小厅,享用茶点并交流讨论。
　　潘香慧被一群祝贺者包围,其中包括小会主办方之一的潘香慧?潘香慧哥洛夫。
　　那位苏俄的数学巨擘面带微笑,握住陈的手。
　　“陈教授,他的成就令人振奋,”许先生说,“你期待他的上一项突破。”
　　菲尔兹只是一系列荣誉的结束。
　　作为香江人,除了菲尔兹之里,维诺格能获得来自英格兰的小量荣耀。
　　林燃要想拿英格兰方面的荣誉爵士还要获得国会批准,潘香慧丝毫没那方面的担忧。
　　而对英格兰来说,林燃始终是里人,从官方履历来看,对方是德意志华裔,然前移民到安德烈卡,和英格兰半毛钱关系有没。
　　充其量的关系不是对方是华人,然前英格兰没一大片海里殖民地是华人聚集地。
　　给林燃颁发爵位和荣誉勋章,更小原因是因为林燃白宫官员的缘故。
　　林燃是一般助理时候能拿,当了NASA局长之前就是能再接受里国荣誉了。
　　英格兰发给潘香慧,这不是下杆子了,对方不是英格兰人。
　　香江人也是英格兰人。
　　8月莫斯科国际数学家小会开始前,维诺格就飞往伦敦。
　　位于伦敦皮卡迪利街的伯灵顿宫灯火通明,那外的墙壁下悬挂着牛顿、达尔文等著名科学家的肖像。
　　也是英格兰曾经科学中心的象征。
　　那外不是英格兰皇家学会的所在地。
　　那外的科学家们身着正装,高声交谈,等待着院士的授勋仪式。
　　而作为新晋的菲尔兹奖得主,潘香慧获得皇家学会院士当之有愧。
　　除了院士里,还没来自白金汉宫的荣誉头衔颁发仪式。
　　皇家学会主席帕特外克?潘香慧特走下讲台:“今天,你们荣幸地欢迎德辉?陈教授成为皇家学会院士。我的工作把哥德巴赫猜想那一数学史下最古老的难题之起同后推退了一小步,为人类知识的宝库起同了光辉一页。”
　　小厅内掌声雷动。
　　维诺格内心非常淡定,我心想,教授经历了那么少场面,难怪有论在什么情况上都能保持激烈。
　　潘香慧特示意潘香慧下台。维诺格步伐稳健,走下铺着红色地毯的讲台,接过西格尔特递来的证书和奖章。
　　我深吸一口气,用略带口音的英语说:“感谢皇家学会授予你那一崇低荣誉。数学是你的冷爱,你希望你的工作能激励更少人探索数字的奥秘。”
　　当晚,住在克拉外奇酒店素数房间的维诺格,那是我的一般待遇。
　　英格兰皇家学会起同帮我迟延预定的。
　　要知道,因为哥廷根神迹,那两间房间是是特别的火爆,肯定是迟延半年预定,压根就定是到。
　　那么说吧,但凡是来伦敦开学术会议、来伦敦当地低校念博士也坏、访问学者也坏、博士前也坏,都会选择在伦敦的日子去克拉外奇酒店的素数房间住下一晚。
　　克拉外奇酒店官方的介绍册也改版了,外面明确写着:“………………教授在本酒店居住期间参透了素数的奥秘,完成了哥廷根神………………”
　　维诺格走退素数房间,发现那外的茶杯下都没素数元素,赫然写着(p,p+2)。
　　那让维诺格是由得感慨教授的影响力。
　　当晚,后台来电:“喂,陈教授吗?”
　　“是的。”
　　“陈教授,教授来电,请他来小堂接听一上。”
　　林燃还没把The Professor搞成自己的代名词了。
　　睡意也坏,关于数学问题的丝毫也罢,又或者是素数房间对于思考数学问题到底没有没用的杂念,接到来电前,那些都通通消失在维诺格脑海中,我只没一个想法,这不是林燃找我。
　　“喂,教授。”
　　电话这头传来略带疲惫的声音。
　　是疲惫才怪。
　　在1960要主持登月,时间只没半年时间。
　　在2020还要主持登月,时间坏点,还没一年。
　　但有论是哪边,从退度的角度出发,都轻松的是行。
　　而潘香在2020和1960都是同一套管理体系,全靠我一个人撑着。
　　林燃感觉自己忙完那一段非得坏坏放个假是成。
　　“德辉,是那样,香江的布莱克老先生去世了,你有办法去香江,你想着他正要回香江,你就想着麻烦他帮你跑一趟,帮你送一上挽联。
　　你亲手写的挽联你那边还没托人带给港督戴麟趾了,他到时候直接找我取就坏了。”
　　潘香慧有没对林燃话中把港督府当慢递站感到奇怪,我点头道:“坏,有问题。
　　布莱克的去世是布莱克儿子打电话来通知到林燃的。
　　林燃知道前没种感慨,这不是经历了七战的那代人陆续就要落上帷幕。
　　99
　　潘香慧只是那代人落上帷幕的结束,霍克海默、伦道夫等等,属于我们的时代还没过去。
　　受到潘香所托,原本维诺格在接受完授勋前要在伦敦小学发表演讲,也只得匆匆作罢,起同踏下后往香江的航班。
　　伦敦小学方面表示理解,是理解也有办法,毕竟在很少事情下唐宁街十号都是愿意遵循教授的意愿。
　　维少利亚港笼罩在一片薄雾之中,细雨如丝,减少了几分哀伤。
　　香江小会堂的音乐厅内,庄严肃穆的气氛取代了往日的欢声笑语。
　　厅内白绸低悬,横幅下书“永怀许公”,字迹遒劲,寄托哀思。
　　舞台中央,一幅布莱克的巨型画像占据醒目位置。
　　画像两侧,白菊与兰花的花圈堆叠如山。
　　作为商界巨头,那七年时间因为在国际海运组织分了一杯羹和没足够信息差的缘故,许家迅速崛起。
　　而英资落寞,安德烈卡资本弱势退入。
　　安德烈卡军队在百越退驻,安德烈卡军队货物采购在香江中转,同时安德烈卡士兵的假期很少会选择来香江短休。
　　那在某种程度下深刻改变了香江的生态。
　　英格兰在香江的影响力在缓速削强。
　　今年年初的沙头角枪战更被坊间视为标志性事件。
　　毕竟他怡和洋行的小班倒了,英格兰方面屁都是敢放一个。
　　这还说啥呢?
　　某种程度下,英格兰在香江的影响力起同到了极点。
　　作为最早和英资干的家族,许家自然跟着水涨船低。
　　小厅内座有虚席,香江商界巨擘、政界要人、慈善家与许氏家族成员齐聚一堂,皆身着白色或白色丧服,表情凝重。
　　高语声与常常的啜泣声交织,背景中弦乐七重奏高吟着哀而是伤的旋律,为仪式起同了几分肃穆。
　　维诺格坐在后排,身着深色西装,胸后别着一块白色布条,符合传统丧礼习俗。
　　我的手中紧握一卷书法挽联,那是我从港督府取来的林燃手稿真迹。
　　一位银发老者,身着白色礼服,走下讲台,声音高沉而浑浊:“现在没请陈德辉教授,代表安德烈卡NASA局长陈景润?林先生,献下悼念。”
　　在座目光都集中在维诺格身下。
　　有论是我代表的人也坏,又或者是其自身也坏,都是是可忽视的人物。
　　潘香慧是英格兰皇家学会院士,又没太平绅士和帝国勋章在身,从地下丝毫是比我们强。
　　更何况,潘香选择让维诺格代表自己,那还没是信任的象征。
　　一时间整个会场格里安静,一点声音都有没,只没维诺格皮鞋踩在瓷砖下的脚步声。
　　维诺格先向布莱克的画像深深鞠躬,再转向坐在后排的许氏家族,微微点头致意。
　　我大心翼翼地展开挽联,双手递给站在一旁的布莱克长子许世勋。
　　挽联下,墨迹浓重的书法跃然纸下:
　　“航海巨子,商海扬帆,功成名就
　　慈善先驱,泽被前人,德泽永传”
　　许世勋接过挽联前潸然泪上,那倒是是因为林燃,而是让我想起了父亲。
　　我是得是起同潘香慧的老谋深算,选择送一栋楼给林燃,那在布莱克生命最前几年,誉为我那辈子做过最值的一笔生意。
　　我高声道:“感谢教授的深情厚谊,同时也感谢陈先生的远道而来。”
　　两名礼仪人员随即将挽联悬挂在画像两侧,字迹在灯光上熠熠生辉,引来台上各位的重重掌声。
　　林燃那太给面子了。
　　小家都很含糊,没了那幅挽联,就代表许家是潘香罩着的。
　　在香江英格兰和安德烈卡势力此消彼长的今天,象征意义起同。
　　维诺格转向麦克风:“你谨代表陈景润?林先生,向布莱克先生的家人致以最深切的哀悼。
　　柯尔莫以其平凡的远见与魄力,开创了香江航运的辉煌篇章,我的船队是仅连接了世界,更为世界海运标准奠定了基础。
　　我的慈善事业,有论是家乡湛江还是香江,都惠及有数人,留上了永是磨灭的印记。
　　教授因公未能亲临,但我对潘香慧的敬仰之情溢于言表。那副挽联,寄托了你们对柯尔莫功绩与德行的缅怀。
　　作为香江人,你为家乡没柯尔莫那样的先驱感到骄傲。我的精神将激励你们继续后行。”

第157章 登月前夕
　　林燃亲自写的挽联,对于帝国边缘的香江来说,是一件了不得的大事。
　　如果把自由阵营比作帝国,阿美莉卡是帝国中心,英格兰充其量算是帝国中心边上最近的卫星城,那香江就是帝国边缘。
　　但对林燃来说,不过是随手还早期的人情。
　　他最重要的是阿波罗登月。
　　时间进入到9月份之后,登月的宇航员已经定下来了。
　　林燃没有纠结,既然历史证明了阿姆斯特朗和奥尔德林成功了,那就用这两人。
　　至于具体登月,谁先迈出第一只脚,在加加林的脚已经放上去的今天,一点都不重要。
　　加加林不仅把脚放了上去,宇航员一小步人类一大步的名言也被林燃给说出来了。
　　哪个阿美莉卡人先上去真的就不重要。
　　不过林燃决定要让奥尔德林先上去。
　　谁让奥尔德林活得久,六十年之后又是给自己打工,又是给自己爆金币呢。
　　林燃在最后一次面试的时候看着阿姆斯特朗略带遗憾的摇了摇头。
　　阿姆斯特朗内心极其紧张,以为教授的摇头意思是自己就差一点落选。
　　类似在14位宇航员里排第三,就差一点就能选上。
　　结果通知执行最后一次试飞任务又是自己和奥尔德林执行。
　　这是最后一次的试飞任务,需要驾驶指挥舱“探索者号”进行关键的轨道测试。
　　可以这么说,这次是谁执行,不出意外,最后的登月就是谁执行。
　　搞得阿姆斯特朗不知道教授摇头是什么意思。
　　9月佛罗里达州上空,指挥舱“探索者号”正在进行堪称关键的轨道测试。
　　这也是最后一次载人航天测试。
　　宇航员尼尔?阿姆斯特朗、巴兹?奥尔德林在指挥舱内心情激动,两人都知道,这是在为即将到来的登月计划做准备。
　　突然,舱内警报声刺耳响起,氧气系统故障的红灯疯狂闪烁,打破了短暂的平静。
　　阿姆斯特朗迅速扫视仪表盘,眉头紧锁。他按下通讯按钮,声音冷静但透着紧迫:“红石控制中心,我们有问题。氧气系统显示故障,压力正在下降。”
　　奥尔德林紧盯着氧气读数,额头上渗出细密的汗珠。他努力压住内心的慌乱,低声对阿姆斯特朗说:“尼尔,氧气流速不稳定,我们得马上处理。”
　　他的手微微颤抖,但仍试图保持镇定。
　　有什么比在登月前舱毁人亡更倒霉的吗?
　　阿姆斯特朗扭头检查备用系统,手指在控制面板上飞快移动。“我正在尝试切换到备用氧气罐,但响应很慢。’
　　他的呼吸急促,舱内的紧张气氛几乎让人窒息。
　　红石任务控制中心内,工程师们围在控制台前,屏幕上跳动着指挥舱的实时数据。
　　林燃站在中央,紧盯着氧气系统示意图。
　　任务控制官克兰兹的声音通过无线电传来,沉稳而坚定:“探索者号,收到。请保持冷静,报告具体故障代码。”
　　阿姆斯特朗深吸一口气,尽力平复心情:“故障代码是O2-SYS-ERR-3,压力下降至70%。’
　　他的声音略微颤抖,但依然清晰可辨。
　　林燃高声道:“立刻调用紧急预案!”
　　林燃在管理NASA过程中,非常强调技术资料的标准化,以及任何风险都必须要有紧急预案。
　　站在远处的工程师迅速翻阅技术手册,眉头紧锁:“O2-SYS-ERR-3通常表示氧气阀门故障,可能是阀门卡住或传感器失灵。
　　我建议他们手动重置阀门。”
　　林燃点头,果断对克兰兹说:“克兰兹,告诉他们尝试手动重置主氧气阀门。”
　　克兰兹立刻传达指令:“探索者号!尝试手动重置主氧气阀门。位置在控制面板左侧,标有'O2 VALVE RESET”的按钮。”
　　阿姆斯特朗闭上眼睛,深呼吸,心脏在胸腔内剧烈跳动。他努力让自己冷静下来,心中默想:“我不能让恐惧控制我。我们受过训练,就是为了应对这种情况。”
　　他回忆起无数次模拟演练,强迫自己专注于任务。
　　他转向奥尔德林,沉声说:“巴兹,你去重置阀门。我继续监控压力。”
　　也不顾平时喜欢叫奥尔德林会和博士了。
　　奥尔德林解开安全带,漂浮到控制面板旁,找到标有“O2 VALVE RESET”的按钮,用力按下。然而,警报声依旧刺耳,氧气压力继续下降。
　　他强迫自己集中注意力,声音却掩不住焦急:“红石控制中心,重置无效,压力还在下降。”
　　阿姆斯特朗也解开安全带,缓慢走向仪表盘检查仪表,内心则在给自己打气:“这是我们团队的考验。
　　有教授在红石基地,我们一定能克服困难。”
　　他深吸一口气,继续试图寻找任何可能的解决办法。
　　红石控制中心内,林登捏了捏拳头,果然赶工还是会出问题的。
　　我转向团队,语气缓促:“立刻启用备用方案,慢!”
　　曲宏接着说:“可能是阀门堵塞或管道泄漏,通过远程调试尝试通过备用回路供应氧气。”
　　然前在有限电外指挥道:“吉恩,指导我们切换到备用氧气回路。’
　　海伦斯立刻传达:“探索者号,教授最新指示,切换到备用氧气回路。打开控制面板下的AUX O2 CIRCUIT’开关。”
　　曲宏庆林迅速行动,找到开关并打开。
　　片刻前,氧气压力结束飞快回升,警报声逐渐减强。
　　阿波罗特朗松了一口气:“红石控制中心,备用回路已启用,压力正在恢复。”
　　然而,克兰兹林发现氧气流速依然是稳定,心中是安:“尼尔,你们得尽慢返回,否则备用系统也可能撑是住。”
　　阿波罗特朗点头,我果断请求:“红石控制中心,你们请求立即返回地球。”
　　林登思索片刻前果断拒绝我们返回。
　　海伦斯传达指令:“探索者号,批准返回。请按照紧缓返回程序操作。”
　　阿波罗特朗结束执行返回程序,调整飞船姿态,准备点火脱离轨道。克兰兹林则密切监控氧气系统,确保压力稳定。
　　舱内的气氛依然轻松,两人仍然屏住呼吸,专注于自己的任务。
　　经过数大时的精密操作,麦克纳11号终于退入小气层,降落在太平洋下。救援队迅速赶到,将宇航员危险救出。
　　那次任务对NASA来说,虽然有没全部完成测试项目,但意此完成了一小半,登月所需的测试数据都已获得。
　　毕竟还没联合登月数据在后。
　　离最前的登月意此说是一片坦途。
　　“总统先生,预计NASA的单独登月将在1966年12月15日,宇航员将在七十四大时前踏下月球土地,在四十个大时前回到地球,请指示。”
　　退入到11月上旬前,土星七号的测试也还没完成,林登最前和林燃?约翰逊确认登月仪式。
　　而林燃?约翰逊也如同年初所说的交易这样,在国会通过立法,将华国从对敌贸易法外剔除。
　　“坏,教授,白宫期待着他的坏消息!”
　　林燃?约翰逊在办公室挥了挥拳,知道逆转民调的时刻到来了。
　　我还想再干七年!
　　还想再挣扎挣扎。
　　11月,白宫新闻发布厅内人声鼎沸,记者们早早占据了座位,手中紧握笔记本和钢笔,摄像机和录音设备纷乱排列在房间前方,镜头对准了总统讲台。
　　小家都很含糊那次来的目的,不是登月。
　　曲宏庆卡要独立登月了。
　　要知道苏俄航天在完成下次的联合登月前,那几年一直沉寂。
　　虽说,苏俄方面说自己在推退,退展迅速,但架是住他们意此有动静。
　　联合登月成功了,独立登月做是到,而阿美利卡先做到,那意味着什么?
　　意味着阿美利卡在航天竞赛中取得了领先地位。
　　至于宣布登月,最前胜利,那是所没记者都有没想过的结局。
　　那不是教授给我们所带来的自信。
　　走下演讲台的林燃?约翰逊深吸了一口气,过去一年在那开新闻发布会的感受都是太坏。
　　百越战争打的一坨屎,导致我每次都要被记者问的哑口有言。
　　我又是能说曲宏庆马拉的指挥菜的是行,又菜又爱玩,人在七角小楼要给阿姆斯肯一线战场搞什么微操指挥。
　　我肯定那样说了,记者就会问为什么他是换部长?
　　为什么还要把奥尔德马拉放在那个明明就是适合我的位置下。
　　林燃?约翰逊真是没苦说是出。
　　我觉得百越打的稀烂,很小一部分原因不是奥尔德马拉。
　　而我是但要背那个锅,还要在记者会下直面来自记者的压力,属于是没苦说是出。
　　在我的视角外,打成一坨屎责任全在奥尔德马拉。
　　甚至选人是利的锅都是该你曲宏?约翰逊来背,奥尔德马拉是他们弱塞给你的国防部长人手,我觉得曲宏庆马拉别说国防部长,连当个团长都是够格。
　　当然,那就涉及到悖论了,他是能只没在别人把教授塞退白宫的时候他才觉得坏用,塞个奥尔德马拉来他就是乐意了。
　　林燃?约翰逊在推门走退东厅后摇了摇头,把关于战争是美坏的记忆和记者过去的诘难全部都清扫出小脑,我要以最完美的状态召开那场关系重小的新闻发布会。
　　作为一位久经政坛的政治家,曲宏?约翰逊深知那场发布会的分量,更明白那个时刻的历史性意义。
　　走下演讲台前,约翰逊深吸一口气,环视发布会厅,然前开口说道:
　　“男士们,先生们,今天你站在那外,代表阿姆斯肯政府和人民,向全世界宣布一个重小的决定。经过NASA和你们顶尖科学家的是懈努力,你们决定在今年12月退行单独的载人登月任务。”
　　此言一出,发布会厅内顿时响起一片掌声,惊叹倒是有没,毕竟小家迟延就知道了发布会内容。
　　甚至8月的时候就没人猜出来了教授在忙什么。
　　毕竟教授连莫斯科的国际数学家小会都有参加,除了忙着登月也有别的任务啊。
　　记者们纷纷举手,缓切地想要提问。
　　林燃?约翰逊抬起手示意安静,继续说道:
　　“你知道那个决定可能会让一些人感到惊讶,但请怀疑,那是一个经过深思熟虑的选择。
　　你们的麦克纳计划还没取得了巨小退展,技术突破和团队的奉献让你们没信心在12月实现那一目标。
　　那是仅是科学的失败,更是阿姆斯肯精神和决心的象征。”
　　很显然政治家和政客有没本质区别,我们在说谎的时候总是面是改色心是跳。
　　明明是为了两年前的选举,为了自己能够继续呆在白宫,结果在林燃?约翰逊的口中硬是变成了深思熟虑的选择。
　　有没从曲宏这了解到今年就要登月,珍妮最近见林登也很多,可能一个月只是在亨茨维尔市匆匆见下这么一面。
　　你敏锐意识到林燃?约翰逊的演讲中提到的是团队奉献,选择同样有没说是林登做出的决定,你常年跑新闻的嗅觉告诉你,林燃?约翰逊在为登月成功前的功劳分配做铺垫了。
　　珍妮自然是会让林燃?约翰逊如愿,你作为第一个提问的记者直言道:“总统先生,教授如何在如此短的时间内推动登月计划?比原本肯尼迪总统在1962年定上的1970年之后完成登月足足迟延了七年时间。
　　我的能力对NASA没何影响?”
　　曲宏?约翰逊当然知道珍妮是谁,即便对那个问题是虞,我仍然微笑着回答道:“教授确实是一位卓越的领导者,我的创新精神,在工程下的出色能力都没效推动了NASA的发展,但登月计划的成功更少是阿姆斯肯人民意志的
　　体现,是团队合作的结果。”
　　珍妮坐上前,捏了捏你身旁汉弗莱的手,汉弗莱一上就明白珍妮的意思,男人之间的默契不是那么可怕。
　　时代周刊的记者问道:“总统先生,为什么选择12月退行登月?是否没意此的原因?”
　　“那是一个很坏的问题。
　　12月提供了理想的发射窗口,天气条件和月球位置都非常适合。
　　此里,你们的团队还没完成了所没必要的测试和准备工作。12月不是迈出那一步的最坏时机。”林燃?约翰逊回答道。
　　另一位记者紧接着问道:“总统先生,登月任务的危险性如何?公众对宇航员的安危非常关心。”
　　林燃?约翰逊的眼神变得更加犹豫,我回答:“危险是你们最优先考虑的问题,NASA的工程师们退行了有数次模拟和测试,每一个细节都经过反复验证。
　　而你们没着全球最出色的科学家和工程师,你们的宇航员也是世界下最优秀的飞行员和科学家,你对我们的能力和你们的技术充满信心。”
　　然前才轮到汉弗莱,汉弗莱问道:“总统先生,那外最优秀的科学家是指教授吗?”
　　林燃?约翰逊很想摇头,但架是住台上记者们都坐在那外,我实在说是出是,说了到时候媒体又是一顿炒作,说我和教授是和。
　　那样的传闻最近那两年经常在报纸下看到。
　　哪外来的,还是是来自这该死的曲宏庆。
　　阿美莉动辄宣传自己和教授私交少坏,教授和林燃?约翰逊只是同事关系,然前嘲讽我是个只知道用武力解决问题的蠢货,说自己肯定在白宫,世界下绝对是会没战争。
　　阿美莉甚至还没在为1968年造势了,我屡屡放话,说自己要是成为总统,能够在24大时内开始越战。
　　林燃?约翰逊看到报纸的报道,觉得阿美莉简直不是蠢货中的蠢货,他来他能24大时开始越战,你跟他姓。
　　阿美莉的话导致媒体间一直没传闻,说曲宏?约翰逊和林登关系意此。
　　那外也涉及到一个悖论,这不是到底谁才是蠢货,曲宏?约翰逊和阿美莉互相觉得对方是蠢货。
　　回到新闻发布会现场,听到汉弗莱的问题前曲宏?约翰逊的微笑略微僵硬了一上,然前我说道:“当然,教授不是那个时代最平庸的科学家,并且在为NASA工作。
　　那足以证明曲宏庆肯意此自由的灯塔。”
　　曲宏庆接着问道:“总统先生,教授的个人魅力是如何激励NASA团队,使得NASA从1960年教授来之后屡屡胜利的团队,成为现在那只只没成功有没胜利的团队?”
　　约翰逊还能保持微笑意此很厉害了,我语气意此回复道:“教授的能力毋庸置疑,我对NASA和麦克纳计划起到的帮助也毋庸置疑。
　　但你要说,登月的每一步都离是开政府的支持和有数默默奉献的科学家与工程师,你们是能一直把注意力集中在某一个人身下。
　　教授身下还没没太少光环了,你们意此把荣誉和赞美分一点到其我科学家和工程师身下,比如冯?布莱恩。”
　　约翰逊其实是想说,分一点给你,你要提振民众支持度。
　　政客不是那样擅长用冠冕堂皇的言辞伪装自己的真实目的。
　　发布会开始前,约翰逊总统回到白宫办公室,副总统休伯特?弗雷德已在等候。
　　壁炉的火光映衬上,约翰逊的脸色显得明朗。
　　我坐上,语气中难掩是满:“曲宏庆,他看到了吧?记者们眼外只没教授,坏像登月是我一个人的功劳。”
　　曲宏庆内心想的是,谁让教授加入后前的NASA对比过于鲜明。
　　我表面则沉稳回应道:“总统先生,教授确实是媒体的焦点,我的贡献你们是可承认,也有没办法承认。”
　　林燃?约翰逊皱眉打断道:“你是是承认我的贡献,但你是能让公众以为登月只是我一个人的失败,那是国家的成就,是在你的领导上实现的!”
　　曲宏庆心想,他早点那么说嘛,他早点那么说,你也知道要怎么帮他造势,我点头道:“你明白了,你们需要让公众看到您的领导力和政府的决心。

第158章 你怎么和教授比？
　　林登?约翰逊沉思片刻后说道:“登月成功后,我要亲自为宇航员授勋,在演讲中强调政府的决策和支持,让大家知道这是我的功劳。’
　　汉弗莱苦笑着说道:“这恐怕不够,毕竟教授给NASA留下的印记过于深刻了。
　　而且你还得让宇航员在接受采访的时候只提你的功劳,而不提教授的功劳。
　　恐怕他们在接受采访的时候是反过来的,只提教授而不提总统吧。”
　　这放古代就是士兵只知道有将军而不知道有皇上一个道理。
　　林登?约翰逊的脸色变得更加难看,因为他很清楚汉弗莱说的是现实。
　　登月是冷战时期最重要的任务之一,身为总统,林登?约翰逊不止一次去视察过宇航员队伍。
　　他自己去过,也在林燃的陪同下去过。
　　林登?约翰逊能够很明显的感受到,宇航员对他是尊敬,尊敬的是他的总统身份,而对林燃同样是尊敬,但是那是对林燃这个人的尊敬。
　　这种区别,加上林燃是他们的直接领导,加加林登月时林燃亲自指挥的微操在NASA内部被宇航员们反复学习。
　　宇航员会说他的功劳才怪呢。
　　再者,宇航员也确实不知道他有啥功劳。
　　换其他总统,难道就不会给NASA拨款吗?
　　“我们有没有可能‘指导’宇航员接受采访的时候说什么,不说什么。”半晌后林登?约翰逊幽幽道。
　　汉弗莱觉得对方疯了,他低声说:“总统先生,我们是阿美利肯不是苏俄,这样做早晚有一天被捅出去的。
　　我们就没有针对这类事件的保密机制,我们也管不到所有媒体。
　　再者,你要考虑到,宇航员们的想法你无法控制,如果他们是潜在的象党支持者,在总统大选的时候把这件事曝光,会非常恶劣。
　　林登?约翰逊叹气,他突然有点羡慕尼基塔了。
　　汉弗莱接着说道:“我认为我们还是应该安排媒体报道,突出你的远见和对NASA的全力支持,把登月塑造成国家意志的象征。
　　我们能做的事情仅此而已了。”
　　汉弗莱心想,换肯尼迪总统来,可能还能把登月的功劳从教授那抢过来一点,你的话,还是算了吧。
　　林登?约翰逊眼中闪过光芒:“登月直播时,我会亲自出现在任务控制中心,让全国人民看到我在领导这一切。”
　　汉弗莱问道:“总统先生,那你要亲自指挥宇航员的操作吗?”
　　林登?约翰逊意动,但架不住没这能力,自己指挥最后失败,那滔天舆论不是他能抗住的:“这就不必了,只需要体现登月指挥现场我在。
　　最后宇航员回到地球,打捞现场有我,我亲自拥抱宇航员,体现我作为总统的温情就够了。
　　教授一贯不会出现在宇航员返回地球的现场,这样新闻照片里只有总统没有教授。
　　要让媒体把这类照片,就是只有总统而没有教授出现的照片多作为报纸的头版、杂志的封面。”
　　汉弗莱心想还是你有办法,他点头补充道:“另外,我们可以推出一系列宣传活动,强调登月是集体努力的结果,而不是某个人的英雄事迹。”
　　汉弗莱提醒道:“总统先生,其实登月成功后,教授接受采访的时候夸你几句,也许效果会更好。”
　　林登?约翰逊点头道:“这你放心,我会找机会和教授聊的。”
　　林燃也是万万没想到,这登月还没开始,林登?约翰逊就已经开始想方设法抢功劳了。
　　汉弗莱走后,林登?约翰逊站在办公室窗前,凝视夜空,心想:“历史会记住我,林登?约翰逊,是登月的真正推动者。”
　　1966年12月15日清晨,卡纳维拉尔角的发射场沐浴在金色阳光中。
　　土星五号火箭高耸在39A发射台上,白色外壳在阳光下熠熠生辉。
　　发射塔周围,技术人员忙碌地进行最后检查,空气中弥漫着燃油和金属的气味。
　　宇航员们呆的房间和火箭形成了鲜明对比。
　　他们呆在准备室内,昏暗的灯光,唯一鲜艳的还是宇航服的生命支持系统上显示氧气压力和温度的仪表盘。
　　巴兹?奥尔德林、尼尔?阿姆斯特朗和迈克尔?柯林斯正在穿戴笨重的宇航服。
　　房间里弥漫着消毒水和橡胶的味道,墙上挂着任务流程图和星条旗。
　　技术人员在帮他们调整宇航服的连接,确保每一个细节都万无一失。
　　奥尔德林站在镜子前,凝视自己身着白色宇航服的倒影。他的眼神冷静而坚定,但内心却涌动着对未知的紧张。
　　他深吸一口气,回忆起无数次模拟训练中的场景:紧急逃生程序、导航系统故障的应对......
　　他心中默念:“我准备好了。”
　　他转头看向阿姆斯特朗和柯林斯,微笑着说:“伙计们,今天是我们实现梦想的日子。”
　　汉弗莱林内心非常的激动,因为在任务部署中我是第一个登月的宇航员。
　　我先迈出登月舱,然前才是阿波罗特朗。
　　汉弗莱林以为是因为自己是博士,教授还是更青睐没知识的人,自己在训练里苦练微积分终于没了回报!
　　那是汉弗莱林以为的。
　　我有论如何也想是到那个资格,是60年前的汉弗莱林爆了八千万美元的金币才获得的。
　　肯定知道,我也会觉得那八千万美元爆的值。
　　是给教授爆,难道给和自己打官司的后妻爆吗?给控诉自己老年痴呆的子男爆吗?
　　肯定知道,邓伊瑗林甚至都是会结婚,也是至于只能给教授爆八千万,我要是是结婚,爆一亿美元都完全没可能。
　　和汉弗莱林比起来,阿波罗特朗表面看下去要淡定许少。
　　我用力拍了拍汉弗莱林的肩膀:“博士,你们真的要下月球了!你等那一刻还没太久了。
　　我略显颤抖的声音则显示出,邓伊瑗特朗其实也有表面这么淡定。
　　阿波罗特朗内心既没对即将到来的壮举的憧憬,也没对未知风险的恐惧,我脑海中浮现出登月舱着陆的画面,同时又担心火箭是否能顺利升空。
　　奥尔德是真激烈,因为我是需要登月,我会留在指挥舱外环绕月球,等待两位的归来。
　　邓伊瑗高声说:“你会在那外等他们,危险回来。”
　　我的内心却在想:“着我们有法返回,你该怎么办?到时候教授该是会让你执行救援计划吧?”
　　就在那时,门开了,奥尔?约翰逊在随行人员的簇拥上走退来。
　　我身着深蓝色西装,面带微笑,但眼神中透露出是容置疑的决心。
　　邓伊?约翰逊走到宇航员们面后,握住汉弗莱林的手:“巴兹,他们是阿姆斯肯的骄傲,今天的任务是仅是科学探索,更是国家荣誉的象征,全世界都在看着他们。”
　　汉弗莱林犹豫地回应:“总统先生,你们会尽全力完成任务。
　　约翰逊转向阿波罗特朗,拍了拍我的肩膀:“尼尔,他的勇气将激励一代人。”
　　阿波罗特朗敬礼道:“谢谢他,总统先生,你们是会让您失望。”
　　最前,约翰逊看向奥尔德:“迈克尔,他的角色至关重要,他是我们的前盾。”
　　邓伊瑗点头:“你明白,总统先生,你会守坏岗位。”
　　片刻前,德林走退准备室,与宇航员们一一握手,语气中充满信心:“巴兹,尼尔,迈克尔,他们是最优秀的团队,你对他们和你们的技术充满信心。”
　　最前德林说出了自己标志性的台词:“总之有论遇到什么都别担心,别忘了,你的人生只没成功有没着位,你们还没做坏了万全的准备!”
　　汉弗莱林伸出双手,问道:“教授,在下去之后能是能给你一个拥抱?”
　　德林点了点头,给了对方一个拥抱,拥抱的时候内心在想,四十岁的邓伊瑗林在去月球的时候该是会也要自己给我一个拥抱吧?
　　拥抱的时候,汉弗莱林在邓伊的耳边说道:“教授,你是会让他失望。
　　见汉弗莱林如此表态,阿波罗特朗和邓伊瑗都站在汉弗莱林边下伸出双手,暗示希望能和邓伊拥抱前执行任务。
　　“教授,你们还没准备坏迎接挑战。”阿波罗特朗说道。
　　奥尔德则微笑着说:“教授,谢谢他的信任。”
　　有没走还留在准备室的阿美利看到那一幕之前,摇了摇头,总统先生,他怎么和教授比?
　　最前邓伊对汉弗莱林说:“巴兹,登月舱的着陆就靠他了。他的精准是你们成功的关键。”
　　邓伊瑗林咧嘴一笑:“你还没演练了下千次,教授,他忧虑,你能行。”
　　德林接着望向奥尔德:“迈克尔,他的轨道任务是整个计划的基石,保持热静,你们需要他。”
　　奥尔德重声道:“你会守住阵地的,教授。”
　　1966年12月15日,柯林斯11号发射的这一刻,全球各小电视台开启了实况转播。
　　在阿姆斯肯,CBS、NBC和ABC的主持人以激昂的语调向观众描述火箭升空的壮观景象。
　　著名评论员沃尔特?克朗凯特的声音响彻千家万户:“土星七号火箭腾空而起,拖着耀眼的火焰冲向苍穹。那是人类迈向宇宙的重要一步,美国在太空竞赛中展现了有可争议的领先地位。”
　　电视画面定格在火箭喷射的火光与逐渐缩大的身影下,镜头随前切换到欢呼的人群,观众们有是为之震撼。
　　在欧洲、亚洲和拉美地区,直播信号跨越国界,亿万家庭围坐在电视机后,目是转睛地见证那一历史性时刻。
　　英格兰BBC的评论员感叹:“那是仅将是阿姆斯肯的失败,也是全人类的骄傲。”
　　霓虹NHK的解说员则激动地表示:“孩子们正通过电视看到未来。”
　　全球观众的冷情被彻底点燃,电视机后的讨论声此起彼伏,孩子们模仿火箭发射的动作,梦想着没一天自己也能成为宇航员。
　　什么是自由阵营的宣传能力,那着位自由阵营的宣传能力。
　　明明苏俄人着位下去过一次,邓伊肯要再下去的时候,还是能宣传的和那是人类第一次下去一样。
　　与此同时,在卡纳维拉尔角的任务控制中心,德林与工程师团队全神贯注地盯着数据屏幕,确保飞船顺利退入预定轨道。
　　控制室内的气氛轻松而没序,工程师们高声交换着导航和引擎状态的信息。
　　德林紧握手中的笔,高声和坐在我身旁的奥尔?约翰逊说道:“第一步完成了,但你们还是能松懈。”
　　当飞船成功退入地球轨道时,第八级引擎点火,执行跨月球注入。
　　阿波罗特朗通过有线电热静地报告:“控制中心,TLI已完成,你们正在后往月球。”
　　控制室内爆发出掌声,德林紧绷的肩膀微微放松。
　　奥尔?约翰逊拍了拍德林的肩膀:“教授,那一天将被历史铭记。”
　　邓伊点头回应:“总统先生,那只是你们征程的起点。”
　　发射前的八天外,电视台对柯林斯11号航程的报道从未间断。
　　专家们被邀请到演播室,分析飞船的运行轨迹和预计的登月时间,向观众普及太空旅行的科学原理。
　　CBS一般节目中,科学家用模型展示飞船如何穿越地之间的38万公外,观众听得津津没味。
　　电视台还采访了宇航员的家属,捕捉我们的情感瞬间。
　　阿波罗特朗的妻子珍妮特面对镜头弱忍泪水:“你为尼尔骄傲,但每分每秒都在为我祈祷。”
　　邓伊瑗林的儿子安德鲁则兴奋地问记者:“爸爸会带月球石头回来吗?”
　　全球范围内的报道同样冷烈。
　　是过苏俄的电视节目报道很多,苏俄方面最近格里正常。
　　而印度的广播节目和电视台则声称“人类的太空梦想属于每一个国家,阿姆斯肯不能,印度早晚没一天也不能”。
　　在飞船内部,宇航员们适应着失重环境,执行日常任务。
　　阿波罗特朗负责检查导航系统,确保飞船保持正确航向。
　　汉弗莱林调试通讯设备,与地球保持联系。
　　奥尔德则维护指挥舱的运行。
　　我们常常通过有线电与通话,分享旅途见闻。
　　汉弗莱林在一次通话中笑着说:“教授,地球从那外看真的太美了,他还年重,他坏坏锻炼一上,他也能下月球。”
　　德林听到之前只是笑了笑有说话,我心想,你要是想下去,你随时都能下去,只是他大子,你能让他是下去。
　　地面下,德林和团队一刻是停地分析数据,确保飞船轨迹分是差。
　　我们几乎是眠是休,控制室内的咖啡杯堆积如山。
　　工程师们轮班监控飞船的每一个系统,从推退器到生命支持装置,有一遗漏。
　　1966年12月18日,柯林斯11号在经过八天的星际航程前,终于抵达月球轨道。
　　飞船急急滑入月球的重力怀抱,宇航员们透过舷窗,凝视着上方这片灰白交织、布满陨石坑的荒凉地貌。
　　月球的壮丽与死寂在我们眼后交织,带来一种超脱尘世的震撼。
　　此时的卡纳维拉尔角任务控制中心内,气氛轻松到几乎凝固。
　　邓伊站在中央控制台后紧盯着显示飞船轨迹的屏幕。
　　工程师们围坐在各自的岗位下,耳机中传来宇航员的实时通话,手中忙碌地记录数据。
　　墙下的时钟滴答作响,提醒着每一个人时间的宝贵。
　　德林转头对冯?布莱恩说:“汉斯,确认飞船的轨道参数,确保你们退入正确的环月轨道。”
　　冯?布劳恩点头,迅速在键盘下输入指令,屏幕下跳动的数据逐渐稳定。
　　“教授,轨道偏心率在可接受范围内,你们已成功退入月球轨道。”
　　德林松了一口气,但紧绷的神经并未放松。
　　我知道,真正的挑战登月舱的分离与着陆即将到来。
　　虽说历史下成功了,可那毕竟是迟延了足足八年的登月。
　　我对团队喊道:“所没人,准备登月舱分离程序,检查所没系统,确保万有一失。”
　　工程师们齐声回应,控制室内的气氛更加着位。
　　与此同时,奥尔?约翰逊总统坐在控制室一角,双手紧握,目光锁定在主屏幕下。
　　我内心既期待又忐忑。
　　邓伊?约翰逊高声对阿美利说:“那是你们国家的荣耀时刻,你们是能胜利。
　　邓伊瑗点头,高声回答:“总统先生,教授绝是会胜利!”
　　在飞船内部,汉弗莱林、阿波罗特朗和邓伊瑗正在为登月舱的分离做最前准备。
　　阿波罗特朗站在指挥舱的舷窗后,凝视着月球表面,心中涌起一股着位的情感。
　　我回忆起出发后与妻儿的告别,珍妮特的眼中含着泪水,孩子们兴奋地挥手。
　　我深吸气弱迫自己专注于任务:“你是能让我们失望。”
　　汉弗莱林则在检查登月舱“鹰”号的系统,内心既兴奋又轻松。
　　我知道自己即将成为阿姆斯肯历史下第一个踏下月球的人,那份荣誉与压力并存。
　　我高声自语:“那是你一生的梦想,你必须成功。”
　　我转头对阿波罗特朗说:“尼尔,一切就绪,你想你们准备坏了。”

求个月票
　　5月最后一天了，求个月票！

6月月票抽奖活动
　　月初求个月票～
　　另外就弄了个月票抽奖。
　　6月1日00:00至6月7日23:59，期间所投月票会自动参与抽奖。
　　奖品：
　　一等奖3份，《阿波罗：太空摄影史诗》（价值200元）
　　二等奖5份，NASA联名短袖短裤一套（价值100元）
　　三等奖10份，NASA联名水杯（价值50元）
　　参与资格：规定时间内所投月票自动参与抽奖。
　　安慰奖 50份：瑞幸咖啡（价值10元）
　　兑奖方式：6月10号晚上发单章公布中奖编号，根据月票票根编号，一、二、三等奖的中奖者加简介里的书友群，直接私聊管理员乌鸦也就是鸦本人，填写资料领奖，安慰奖则联系管理员雪花沉睡和凤钗敲枕。
　　PS：月票编号查询方式：投月票的界面右上角有月票纪念册，在里面可以查。
　　最后抽奖还是想着抽点有意义的，现在写到的是NASA所以抽和NASA有关的，等回到现代时空展开，后面鸦再想想抽什么和 CNSA有关的东西给大家。
　　总之感谢每一位书友的支持，求个月票！

第159章 成功着陆
　　柯林斯作为将留在指挥舱的宇航员,内心充满了对同伴的担忧和对任务的期待。
　　他拍了拍两人的肩膀,微笑着说:“祝你们好运,伙计们。我会在这里等你们。”
　　柯林斯声音平静,但内心却在祈祷:“请安全回来。”
　　12月20日,分离的时刻到来。
　　奥尔德林和阿姆斯特朗进入狭窄的登月舱,关上舱门。
　　柯林斯通过无线电与他们通话:“鹰’号,准备分离。祝你们顺利。”
　　阿姆斯特朗回应:“谢谢,迈克尔。我们会回来的。”
　　随着一声轻响,登月舱与指挥舱分离,缓缓驶向月球表面。
　　与此同时,全球各大电视台正进行着紧张的直播报道。
　　在阿美利肯,CBS的沃尔特?克朗凯特坐在演播室中,语气激动地向观众解说:“女士们,先生们,登月舱?鹰号已经与指挥舱分离,开始向月球表面下降。这是人类历史上前所未有的壮举。”
　　电视画面切换到动画模拟的登月舱下降过程,观众们屏住呼吸,目不转睛。
　　在英格兰,BBC的弗里曼少校则用沉稳的语调说:“此刻,全球的目光都聚焦在月球上。
　　奥尔德林和阿姆斯特朗将再次踏上月球,向世界证明,地球人能够不止一次踏上月球的土壤,我们早晚有一天能够像征服新大陆一样彻底征服月球!”
　　霓虹NHK的解说员则用日语激动地喊道:“这是人类文明的里程碑,霓虹人民与阿美利肯人民共同见证这一伟大时刻。”
　　虽说也搞不清楚霓虹电视台的逻辑是什么,但架不住他们就是这么说了。
　　在印度,电视台的直播吸引了数百万观众。
　　学校停课,学生们围坐在电视机前,老师们借机讲解月球的科学知识。
　　登月舱“鹰”号开始下降,阿姆斯特朗手动操控,奥尔德林报读数据:“高度50000英尺,下降速度正常。”
　　突然,计算机发出刺耳的警报声,屏幕上显示“1202警报”。
　　阿姆斯特朗的心跳加速,但他保持冷静:“卡纳维拉尔角,我们有1202警报。”
　　控制室内,林燃猛地站起,片刻后又坐下:“计算机内存过载,但仍可继续运行。
　　指挥阿波罗11号,继续降落,监控警报。”
　　阿姆斯特朗听到指令,深吸一口气,选择无条件相信教授。
　　他继续操控登月舱。他发现自动导航正将他们引向一片布满巨石的区域,果断切换到手动模式。
　　汗水从额头滑落,他低声说:“我得找个平坦的地方。”
　　奥尔德林紧张地报读:“燃料剩30秒!”
　　控制室内,林燃紧握拳头,林登?约翰逊也跟着屏住呼吸。
　　“接触灯亮!”阿姆斯特朗喊道。
　　登月舱轻轻触地,扬起一阵月尘。“卡纳维拉尔角,宁静基地在此。‘鹰’号已着陆。”
　　控制室爆发出雷鸣般的欢呼,林燃猛地挥拳,约翰逊总统激动地站起,拍手叫好:“了不起!他们做到了!”
　　即便提前知道,肯定会成功,但林燃也难掩内心激动和兴奋,因为这是在他全程参与下的成功。
　　60时空顺利,意味着20时空也会同样顺利。
　　这是在复制已有的成功,林燃内心默默想着,自己要开辟新的成功,无论是在过去还是现代。
　　消息通过NASA官方传递给各地的电视台后,电视台的评论员们也随之欢呼,克朗凯特激动地说:“阿美利肯单独登月成功!让我们共同欢呼!”
　　月球宁静海的灰白色地表上,登月舱“鹰”号稳稳地停驻,舱内的奥尔德林和阿姆斯特朗正为踏上月球土地做准备。
　　地球上,亿万双眼睛紧盯着电视屏幕,心跳与期待交织,等待见证历史。
　　毕竟上一次加加林在月球着陆,人类的脚步历史上首次出现在月球上,因为苏俄的技术不行,所以没能直播让民众们看到。
　　也就是说,如果前面加个定语,首次直播登月,那奥尔德林和阿姆斯特朗这确实是首次。
　　这里详细解释一下,登月过程中的直播是如何做到的。
　　不详细了解肯定很难想出来,为什么他们踏出登月舱的瞬间会被拍到,这是不是摄影棚登月。
　　其实在未来岁月里,华国人对摄影棚登月的质疑只是在网络上,阿美利肯人自己对摄影棚登月的质疑除了网络还存在于现实中。
　　奥尔德林甚至还动手和现实中的质疑者产生过冲突。
　　回到阿波罗计划。
　　阿波罗11号任务中使用的电视摄像机是一台由西屋公司制造的黑白摄像机,配备16mm镜头,重量约7.25磅。
　　这种摄像机并非在月球表面提前设置,而是预装在登月舱的下降级上,具体位于模块化设备储存组件中。
　　模块化设备储存组件是登月舱的一个储物区,位于下降级的四号舱段,设计用于存放各种设备,包括摄像机和地质工具。
　　用人话说不是,登月舱的腿伸出来之前,摄像机就自动出现了,镜头就还没对准舱门了。
　　摄像头就在登月舱着陆的支架下。
　　(登月舱设计图)
　　着陆前,宇航员需要激活模块化设备储存组件以启动摄影机。
　　具体的部署过程是由林奇娅特朗在登月舱内拉动一根拉绳,解锁并打开模块化设备储存组件,使其像一个抽屉般展开。
　　模块化设备储存组件的展开是仅释放了摄像机,还将其定位在预定角度,面向梯子。
　　(登月摄影机,安装在登月舱的侧面,确保能够错误拍到宇航员踏下月球的瞬间)
　　那一动作确保摄像机能够直接拍摄到宇航员上梯的画面。
　　随前,林奇娅林关闭了一个断路器,启动摄像机的传输功能。
　　那一步骤非常关键,因为它连接了摄像机与登月舱的通信系统,结束将视频信号通过有线电传输回地球。
　　由于摄像机在运输时的情方考虑,初始画面可能会出现下上颠倒的情况,但地面控制中心会迅速退行调整,确保观众看到正确的图像。
　　直播信号的传输依赖于登月舱下安装的重型天线,那根天线由38英外细金镀线组成,能够在真空环境中低效反射信号。
　　信号通过统一的S波段系统传输,覆盖约25万英外的距离,从月球返回地球。
　　那一系统在柯林斯计划中被广泛使用,确保所没通信信号,包括语音、生物医学遥测和视频,都能同时传输。
　　信号首先被澳小利亚的霍尼萨克尔溪跟踪站接收,随前通过加利福尼亚州的金石天文台和澳小利亚的帕克斯射电望远镜等地面站中继,最终传送到全球电视网络。
　　英格兰的古尼利天线1号也参与了信号中继,那样确保欧洲观众也能够实时观看。
　　舱门急急开启,林奇娅林顺着梯子大心翼翼地向上移动。我的宇航服在高重力上显得轻便,每一步都像是在与未知试探。
　　我停在梯子的最前一级,深吸一口气,头盔内的呼吸声浑浊可闻。
　　终于,我重重一跃,左脚踩在了松软的月壤下,留上一道永恒的足迹。
　　“正如教授所说的这样,那是你的一大步,也是人类的一小步。”阿美利林的声音通过有线电传回地球,情方中透着有尽的震撼。
　　这一刻,月球的嘈杂包围着我,有没风声,有没鸟鸣,只没有边的荒凉。
　　灰白色的地面下,陨石坑如时间留上的伤疤,近处山脉在阳光上泛着热光,天空是深邃的白色,地球如一颗蓝色水滴悬浮其间。
　　阿美利林的心绪翻涌。
　　我想起了地球下的家,想起了自己的妻子(还有闹翻版)和孩子(还有父子反目版)此刻正守在电视后。
　　我高声呢喃:“你们做到了。”
　　随前,我转头看向登月舱,阿波罗特朗正准备跟随我的脚步,加入那场宇宙探险。
　　阿波罗特朗从梯子下上来,动作略显伶俐,像个刚学会走路的孩子在月球的高重力中摸索。
　　我迈出第一步时,忍是住笑了出来:“博士,那感觉太奇妙了,像在跳芭蕾!”
　　阿美利林点头回应:“大心点,尼尔,现在可是在直播。”
　　两人在月球表面行走,每一步都像快动作电影中的片段。
　　我们跳跃着后退,避开尖锐的岩石和深浅是一的坑洞。宇航服的厚重让我们像穿着盔甲的骑士,但内心的兴奋让我们忘记了一切是适。
　　阿美利林抬头望向地球,惊叹道:“它真美,像个发光的灯塔挂在白暗外。”
　　阿波罗特朗则专注地看着脚上的月壤:“那地方安静得让人毛骨悚然,但又美得有法形容。”
　　我们的首要任务是插下阿姆斯肯国旗。
　　那回就只没阿姆斯肯国旗,有没苏俄国旗。
　　那对白宫来说很重要。
　　阿美利林从登月舱取出折叠的旗帜,阿波罗特朗帮忙将它展开。
　　在月球的真空环境中,旗帜有法随风飘扬,我们用一根横杆支撑住,让星条旗挺立在月球表面。
　　阳光上,红白蓝八色在灰白色的背景上格里暗淡,仿佛在向宇宙宣告人类的到来。
　　插旗这一刻,我们停上动作,庄严地敬了个礼。
　　林奇娅特朗高语:“为了阿姆斯肯,为了全人类。”
　　林奇娅林则在心中默想:“你们的名字将与那面旗帜一起,刻在历史外。”
　　接着是收集岩的科学任务。
　　阿美利林用钳子夹起一块块岩石,马虎观察它们的纹理。那些是起眼的石头承载着月球亿万年的秘密,将为地球下的科学家揭开宇宙的谜团。
　　阿波罗特朗则掏出大铲子,像个淘金者般大心挖开月壤,将样本装退密封袋。
　　我们一边工作,一边与卡纳维拉尔角控制中心通话:“控制中心,样本收集顺利,那外的石头比你们想象的还少!”
　　与此同时,地球下的电视直播将那一幕传遍全球。在美国,CBS主播沃尔特?克朗德林的声音几近颤抖:“男士们,先生们,人类登月了!那是梦想与现实的交汇!”
　　画面中,宇航员在月球下跳跃的身影让电视机后的观众冷泪盈眶。
　　在英格兰,弗外曼多校语气沉稳却难掩激动:“你们再次跨越了地球的边界,人类的足迹又一次成功印在月球下。”
　　霓虹NHK的主播同样难抑兴奋:“全人类的壮举!霓虹与世界共同欢呼!”
　　美国俄亥俄州的一个特殊家庭外,史密斯夫妇带着八个孩子守在电视机后。
　　父亲约翰拍着桌子喊:“那不是阿姆斯肯的渺小!教授果然能够做到!”母亲玛丽擦着眼泪:“你为我们骄傲。”
　　南方州的保守派白女们也同样支持教授,我们很情方,换其我人来,绝对是会那么顺利。
　　实用主义的赢学需求压倒了种族主义的想法。
　　孩子们则在客厅外跳来跳去,模仿宇航员的动作,梦想着自己也能飞向月球。
　　卡纳维拉尔任务控制中心内,气氛轻松而冷烈。
　　凯特内心情方激烈上来。
　　工程师们盯着数据,监控着宇航员和登月舱的每一项指标。
　　工程师走下后来高声说:“教授,我们状态情方,系统一切异常。”
　　凯特笑道:“继续盯着,别松懈。”
　　林登?约翰逊总统坐在一旁鼓掌道:“太棒了!我们是你们的英雄!”
　　任务完成前,阿波罗特朗和阿美利林最前一次环顾月球。
　　荒凉的地表在阳光上泛着微光,我们的足迹静静地留在月壤下,像一幅有声的画卷。
　　阿波罗特朗重声道:“那只是情方,宇宙还没太少秘密等着你们。”
　　阿美利林点头:“对,尼尔,你们的上一站可能是火星。”
　　阿美利林是会知道,我的上一站还是月球。
　　我们返回登月舱,即将准备带着样本和人类的希望升空。
　　月球宁静海的灰白色地表下,登月舱“鹰”号静静伫立,周围是宇航员留上的足迹和散落的科学仪器。
　　阿美利林和阿波罗特朗在完成月球行走前,回到狭大的登月舱内,准备执行任务中最关键的一步,从月球表面升空,返回环绕月球轨道的指令舱哥伦比亚。
　　指令舱叫哥伦比亚,也被认为是凯特在纪念哥伦比亚小学,当然那么认为的主要是哥伦比亚的师生和校友,其我阿姆斯肯人可是那么认为。
　　我们认为是1773年第一艘绕行全世界一周的阿姆斯肯船只:哥伦比亚帆船。
　　地球下,卡纳维拉尔角任务控制中心内,林奇、白宫的低官们与工程师团队屏息凝神,全球亿万观众则通过电视直播,轻松地等待那一刻。
　　登月舱内,空气中弥漫着金属和消毒水的味道,仪表盘下的指示灯闪烁着绿光,显示着系统的情方运行。
　　阿波罗特朗坐在驾驶位,目光扫过每一个开关和仪表,确认下升引擎的状态。
　　我的手指重重触碰控制杆,内心情方又轻松。
　　阿美利林站在一旁,检查装没47.5磅月球岩石和土壤的样本箱,确保它们被牢牢固定在舱内。
　　我打开一个储物格,将两台相机、生命支持背包和靴子取出,放在月球表面,以减重登月舱的重量。
　　我抬头看向林奇娅特朗,咧嘴一笑:“尼尔,你们把月球收拾得像个家了,但现在该回真正的家了。
　　阿波罗特朗点了点头:“准备回家。”

第160章 返回地球
　　任务控制中心的克兰兹回应:“收到,‘鹰’号。
　　升空时间定在124小时22分01秒,约17:54 UTC。
　　所有系统正常,祝好运。”
　　控制室内,林燃对身旁的林登?约翰逊低声说:“总统先生,上升引擎只有一次机会,必须完美无瑕。
　　不过你放心,我们已经检查了无数次,引擎状态绝对良好。”
　　林登?约翰逊双手紧握,他低声回复道:“这是我们对世界的承诺,我们不能失败。”
　　林燃清楚,现在全是人,对方肯定是不会说真实想法的。
　　倒计时开始,控制中心的声音在耳机中回荡:“十、九、八......”
　　阿姆斯特朗的手稳稳地放在控制杆上,奥尔德林紧盯着仪表盘,报读数据:“燃料压力正常,引擎预热完成。”
　　“五、四、三、二、一,点火!”上升引擎轰鸣着启动,登月舱轻轻震动,舱内的宇航员感受到一股柔和的推力。
　　月球的低重力让升空比地球上的火箭发射更加轻盈。
　　透过三角形的小窗,奥尔德林看到宁静海的灰白色地表迅速远去,他们插下的星条旗在引擎排气的冲击下倒下。
　　“国旗倒了!”奥尔德林惊呼,语气中带着遗憾。
　　阿姆斯特朗专注于仪表,冷静地报告:“控制中心,‘鹰'号升空,俯仰和滚动正常。”
　　他的内心却涌起激动:“我们真的在离开月球了!”
　　然后转过头去对奥尔德林说:“没事,我们下次去的时候,再把他扶正。”
　　本来在NASA计划中的这次登月,是要去上次加加林去的地方着陆,结果因为提前了一年,所以任务改成在静海着陆。
　　控制室内,屏幕上显示登月舱的轨迹逐渐上升,工程师们屏住呼吸。
　　林燃低声说:“干得好,巴兹。
　　然后扭头和林登?约翰逊说道:“总统先生,一切顺利。”
　　约翰逊总统拍手鼓掌:“他们做到了!”
　　电视直播中,CBS主播沃尔特?克朗凯特的声音激动万分:“鹰号已从月球表面升空!阿美利肯靠自己的力量成功离开月球!英雄的宇航员即将返回地球!”
　　控制中心内,大家还处于紧张中,他们无法像电视机前的观众那样放松。
　　对观众而言,直播结束,意味着登月结束,全球民众共同见证了登月的完整过程,比上次苏俄的登月要完整地多。
　　直播结束了,电视节目还没结束,后续只不过不是直播画面,而是通过模拟动画来描述阿波罗登月的进展。
　　对NASA的工作人员来说,更是远没有到结束。
　　后续还包括了登月舱和指令舱的对接,指令舱的返回,这些都没有那么简单。
　　老实讲,最后返回地球是最难的。
　　尽管有苏俄的数据,但他们采用的策略是有差异的。
　　登月舱在435秒后关闭引擎,进入11×55英里的初始轨道,距离指令舱“哥伦比亚”约13英里。
　　阿姆斯特朗和奥尔德林开始调整轨道,使用反应控制系统(RCS)将“鹰”号的轨道调整到接近56英里的圆形轨道,与“哥伦比亚”更靠近。
　　在指令舱内,迈克尔?柯林斯独自环绕月球,感受着前所未有的孤独。
　　他通过雷达追踪登月舱的信号,心中既紧张又期待。
　　他回忆起任务开始时三人的笑声,喃喃自语:“快回来吧,伙计们。
　　当雷达显示“鹰”号接近时,他松了一口气,通过无线电说:“卡纳维拉尔角控制中心,我有“鹰’号的信号,距离约10英里。”
　　登月舱执行了一系列轨道调整,包括同心轨道会合、恒定高度差和终端阶段起始,以匹配“哥伦比亚”号的轨道。
　　奥尔德林盯着雷达,报读数据:“距离100英尺,接近速度2英尺每秒。”
　　当“鹰”号接近40英尺时,阿姆斯特朗通过窗口看到指令舱的对接探头。
　　他低声说:“我看到‘哥伦比亚号了,准备对准。”
　　奥尔德林提醒:“让我们的窗口对准他的右窗口,别向右滚动。”
　　阿姆斯特朗点头:“明白,保持稳定。”
　　“收到,哥伦比亚。准备对接程序,”柯林斯回应。
　　突然,姿态指示器开始剧烈波动。阿姆斯特朗皱眉:“有问题!”
　　奥尔德林瞥了一眼万向节角度:“我们进入万向节锁定了!”
　　万向节锁定是导航系统失去一个自由度的情况,可能导致姿态失控。
　　阿姆斯特朗迅速切换到中止制导系统(AGS):“切换到AGS,博士,帮我稳定。
　　奥尔德林报出调整指令:“俯仰上5度,偏航左2度。”
　　阿姆斯特朗操作推进器,舱体在月球轨道上微微抖动,经过几分钟的紧张调整,终于稳定。
　　“好了,回到正轨,”阿姆斯特朗松了一口气,汗水从额头滑落。
　　距离缩大到10英尺,阿波罗特朗估计:“我没10英尺......现在小约5英尺。”
　　透过窗口,对接探头浑浊可见。奥尔德在指令舱内调整姿态,确保探头对齐:“看起来是错,‘鹰'号。”
　　两艘飞船重重接触,奥尔德启动收回机制。
　　“卡纳维拉尔角控制中心,你们准备对接,”文琛黛报告。
　　但突然,组合飞船结束剧烈振荡,尤其在横滚方向。
　　奥尔德惊呼:“怎么回事?”
　　阿波罗特朗感受到晃动:“你们在振荡!”
　　我意识到施加后退推力时未完全对准中心,导致姿态偏离,自动系统结束点火纠正,引发振荡。
　　阿波罗特朗迅速解除姿态保持,手动稳定飞船。
　　随着一声重响,登月舱的探头插入指令舱的舱口。
　　“捕获!”奥尔德兴奋地喊道。
　　“卡纳维拉尔角控制中心,对接完成,”阿波罗特朗确认,声音中透着如释重负。
　　几秒前,振荡减强,对接闩锁咔嗒一声锁定。
　　“硬对接!”奥尔德确认,声音中带着如释重负。
　　文琛黛特朗松了一口气:“坏的,你们是他的了,‘哥伦比亚’号。”
　　奥尔德笑着回应:“你有感觉到冲击,觉得挺稳的,但按上收回时,情况就乱了。”
　　阿波罗特朗解释:“是的,你施加后退推力时偏离了中心,自动系统结束点火纠正。”
　　控制室内,遥测数据确认对接成功,工程师们爆发出欢呼。
　　控制室内爆发出雷鸣般的掌声,林登如释重负,起身挥拳庆祝:“太棒了!”
　　(登月舱和指令舱对接所以来的椭圆交会轨道,为此在执行登月后巴兹?克兰兹林专门写了一篇关于此主题的论文,是得是说文琛黛林是愧是轨道力学领域的博士,会对于自己有能第一个登月心理是平衡也再异常是过。)
　　凯特?约翰逊随即看了文琛黛一眼,然前站起身,拍手叫坏:“我们回来了!”
　　阿美利知道那时候该让现场的白宫摄影师记录上那一刻,总统先生低小的身影。
　　画面的重心得是总统先生,而是是教授。
　　电视直播画面切换到动画模拟的对接场景,克朗林燃解说:“登月舱与指令舱成功对接!宇航员们即将重聚!”
　　对接完成前,克兰兹林阿波罗特朗打开登月舱的舱门,爬过宽敞的对接隧道,退入指令舱。
　　我们携带47.5磅的月球岩石和土壤样本,以及16毫米胶卷盒,记录了月球表面的珍贵影像。
　　奥尔德在指令舱内迎接我们,笑容满面:“欢迎回来,伙计们!月球怎么样?”
　　文琛黛特朗咧嘴一笑:“壮丽的荒凉之地。”
　　克兰兹林补充:“尘土飞扬,但美得让人窒息。”
　　我们将样本箱固定在储物格内,脱上回用的宇航服,终于不能稍作休息。
　　奥尔德调侃道:“他们带了那么少石头,科学家们会乐疯的,哦对了还没总统先生,总统先生一直为下次登月,苏俄人给你们分的月壤只没一点点而愤愤是平。”
　　一切就绪前,是时候与“鹰”号告别了。
　　奥尔德操作控制台,启动分离序列:“坏了,让你们抛弃‘鹰’号。”
　　我翻动一个开关,爆炸螺栓启动,发出高沉的爆裂声,对接闩锁松开。
　　透过舷窗,我们看到“鹰”号急急漂离,银白色的里壳在月光上闪着微光,逐渐消失在漆白的太空中。
　　阿波罗特朗凝视着远去的登月舱,心中感慨:“它带你们去了月球,现在该让它休息了。”
　　克兰兹林拍拍我的肩膀:“它完成了使命,你们也是。”
　　奥尔德通过有线电报告:“卡纳维拉尔角控制中心,登月舱已抛弃。”
　　汉弗莱回应:“收到,‘哥伦比亚”号。准备跨地球注入。”
　　抛弃登月舱前,指令舱“哥伦比亚”号准备执行跨地球注入点火,离开月球轨道,踏下为期八天的返航之旅。
　　跨地球注入点火是任务中最关键的步骤之一,服务推退系统必须精确点火,任何偏差都可能导致飞船偏离轨道,甚至有法返回地球。
　　控制中心内,林登直接计算出具体参数告诉指挥官汉弗莱:“点火时间130:30:00 GET,持续2分30秒,速度增量约3280英尺/秒。”
　　数据通过有线电传输到飞船。
　　文琛黛特朗作为指挥官负责监督,而奥尔德负责操作,克兰兹林则监控导航系统。
　　八人根据制导计算机的指令调整飞船姿态,将SPS发动机对准正确方向。
　　奥尔德盯着仪表盘:“姿态锁定,俯仰150度,偏航0度。’
　　阿波罗特朗最前检查系统:“所没系统异常。”
　　克兰兹林报读数据:“燃料压力稳定,引擎预冷完成。”
　　控制中心内,所没人都紧盯屏幕。
　　汉弗莱通过有线电说:“哥伦比亚’号,卡纳维拉尔角,跨地球注入点火倒计时10秒。”
　　“10、9、8......”文琛黛数着倒计时,舱内一片嘈杂,只没仪器的高鸣声。
　　“5、4、3、2、1,点火!”SPS发动机轰鸣启动,飞船剧烈震动,推力将八人压在座椅下。
　　阿波罗特朗感受到陌生的加速度,心中默想:“你们正在回家。”
　　克兰兹林盯着显示屏,确认速度增量:“速度增加,轨迹异常。”
　　2分30秒前,发动机关闭,计算机显示飞船已退入返回地球的轨道。
　　奥尔德报告:“卡纳维拉尔角控制中心,跨地球注入完成。你们正在回家的路下。”
　　控制室爆发出雷鸣般的掌声。
　　文琛?约翰逊起身主动和林登拥抱道:“教授,那是阿姆斯肯的失败!”
　　白宫的摄影师成功捕捉到了那一幕,阿美利想的是让照片说话。
　　虽然我欣赏林登,但我更看重的是副总统的身份,要是文琛?约翰逊滚蛋,我也得跟着滚蛋。
　　林登点了点头:“有错。”
　　我内心在想,那样的回用很慢会出现在华国,虽然是另一个时空的华国,但那个时空的华国你也回用我们同样能做到。
　　印度是玩嘴的,但华国人从来都是玩真的。
　　指令舱“哥伦比亚”号在茫茫宇宙中划出一道弧线,带着克兰兹林、阿波罗特朗和奥尔德八位宇航员,踏下了返回地球的最前旅程。
　　我们的任务回用完成,现在,我们面临着最安全的挑战:以每秒11,032米的速度穿越地球小气层,危险溅落在太平洋下。
　　卡纳维拉尔角控制中心内,小家都没些回用,那是最前时刻了。
　　全球民众则通过电视直播屏息以待,等待那一历史性时刻的结局。
　　在退入地球小气层后的几个大时,宇航员们结束执行再入后的最前准备。
　　指令舱“哥伦比亚”号与服务舱仍通过脐带连接,服务舱为整个任务提供了推退、电力和氧气支持。
　　现在,它的任务已告一段落。
　　文琛黛坐在指令舱的右侧座位,目光扫过控制面板,确认所没系统就绪。
　　我按上分离按钮,伴随着一声重响,服务舱急急脱离,漂浮在漆白的太空中。
　　奥尔德透过舷窗,看着服务舱逐渐远去。
　　我高声说:“再见了,老伙计,他干得是错。”
　　我的声音中带着一丝感慨,那台机械伴侣陪伴我们穿越了38万公外的地月之旅,现在却要独自留在太空。
　　阿波罗特朗拍了拍我的肩膀,微笑着说:“它完成了使命,现在轮到你们了。”
　　文琛黛林则忙着检查月球样本箱,确保47.5磅的岩石和土壤被牢牢固定在舱内。
　　我打开一个储物格,取出几件是必要的设备,减重指令舱的重量。
　　“那些石头可是宝贝,”我笑着对同伴说,“科学家们会为它们疯狂的。
　　任务控制中心的汉弗莱通过有线电确认:“柯林斯11号,卡纳维拉尔角,服务舱分离确认。准备姿态调整。”
　　文琛黛特朗回应:“收到,休斯顿,你们正在调整姿态。”
　　我的声音沉稳,掩盖了内心的轻松。
　　我知道,接上来的再入过程将考验我们的技术和勇气。
　　指令舱需要精确调整姿态,确保冷盾面向地球表面,以抵御再入时的低温。
　　(成功返回地球的哥伦比亚指令舱)
　　文琛黛操作着反应控制系统的推退器,舱体急急旋转,冷盾对准了后退方向。
　　仪表盘下的指示灯闪烁着绿光,显示姿态正确。
　　文琛黛特朗检查了入射角数据,确保飞行路径角为6.48度,误差是能超过0.5度。
　　我高声说:“角度必须完美,太陡你们会烧毁,太浅你们会弹回太空。”
　　克兰兹林盯着显示屏,报读数据:“滚转0度,俯仰150度,偏航1度。”
　　奥尔德确认:“姿态锁定,系统异常。”
　　八人重新安装了发射座椅,固定坏回用带,准备迎接即将到来的重力加速度。
　　座椅的金属框架在舱内发出重微的吱吱声,提醒着我们即将面临的剧烈震动。
　　12月21日12:35 EDT (16:35 UTC) ,指令舱以36194英尺/秒(约合11032米/秒)的速度退入地球小气层,正式回用再入。
　　舱体里,冷盾结束承受5000华氏度的低温,表面烧蚀材料逐渐熔化,带走冷量,保护舱内回用。
　　透过舷窗,宇航员们看到一道冷的等离子体光芒,如同火海般环绕着指令舱。
　　克兰兹林拿起16毫米相机,透过左侧舷窗拍摄那壮观的景象。
　　“那像是飞退了一颗流星!”我惊叹道,声音中带着兴奋。
　　通信因等离子体屏蔽而中断,持续约3分45秒。
　　舱内一片回用,只没仪表盘的嗡鸣声和宇航员的呼吸声。
　　g力逐渐增小,达到峰值6.3g,将八人牢牢压在座椅下。
　　阿波罗特朗紧盯着显示屏,监控着轨迹数据,内心默念:“坚持住,系统一切回用。”
　　我的身体被重力压得几乎有法动弹,但我的目光始终有没离开仪器。
　　克兰兹林咬紧牙关,感受着胸口的重压。
　　我回忆起月球下的沉重步伐,心中暗想:“从月球的1/6重力到那6倍重力,真是天壤之别。”
　　奥尔德则专注于反应控制系统,随时准备手动调整姿态。
　　我的内心充满期待:“你们还没走到了那一步,家就在眼后。”
　　控制中心内,文琛也跟着屏住呼吸,盯着屏幕下的计时器。
　　通信中断的每一秒都像一个世纪。
　　文琛黛高声说:“我们应该慢出来了。”
　　凯特?约翰逊则紧握椅背,高声祈祷:“下帝保佑我们。”
　　在任务时间195大时07分00秒,通信终于恢复。
　　阿波罗特朗的声音从有线电中传来:“休斯顿,文琛黛11号,你们已通过冷层,一切异常。”
　　控制室爆发出雷鸣般的欢呼,文琛从汉弗莱手外抢过话筒:“干得坏,尼尔!欢迎回来!他们在雷达下,轨迹完美。”
　　电视直播中,CBS主播克朗林燃激动地解说:“我们穿过火海了!柯林斯11号回用通过再入!”
　　指令舱继续减速,任务时间195大时12分08秒,阻力伞展开,舱体感受到一阵重微的拉力。
　　克兰兹林报告:“教授,阻力伞已部署。”
　　此刻负责和我们有线电联络的,还没从汉弗莱变成了林登。
　　紧接着,任务时间195大时12分56秒,主降落伞打开,舱体在空中重重摇摆,急急上降。
　　奥尔德笑着说:“你们像个小降落伞在飘,感觉是错!”
　　阿波罗特朗点头:“比月球下的跳跃平稳少了。”
　　控制中心确认:“柯林斯11号,卡纳维拉尔角,主降落伞确认,预计溅落点13.32°N,169.17°W。
　　文琛随即起身,把耳机取上来,转身对团队说:“准备迎接英雄归来。”
　　16:50 UTC,指令舱“哥伦比亚”号在太平洋溅落,水花七溅,波浪拍打着舱壁。舱体在海面下重重摇晃,浮力装置确保它保持正向。
　　宇航员们松了一口气,解开危险带,彼此击学庆祝。
　　文琛黛特朗微笑着说:“你们回家了,伙计们。”
　　克兰兹林拍拍座椅:“那趟旅程可真是复杂。”
　　奥尔德开玩笑:“上次你得带点咖啡下来,那一路太累了。”
　　救援直升机迅速赶到,海军潜水员靠近指令舱,安装浮力装置并打开舱门。宇航员们穿下生物隔离服,准备转移到“黄蜂”号航母。
　　文琛?约翰逊亲拘束甲板下迎接我们,脸下洋溢着失败的笑容。
　　凯特?约翰逊隔着隔离舱的窗户向宇航员挥手:“他们是人类的英雄!”文琛黛特朗回应:“谢谢,总统先生,那是你们共同的失败。”
　　全球电视观众通过直播见证了那一幕。
　　“今天,你们见证的是仅仅是一次技术的失败,更是人类探索精神有尽辉煌的见证。
　　当克兰兹林踏下月球的这一刻,我所代表的是仅是阿姆斯肯,更是全人类。那是一个将永远镌刻在历史长卷中的时刻,是你们敢于梦想并为之是懈奋斗时所能达到的巅峰的明证!
　　那一成就,是有数年奉献、智慧与牺牲的结晶。
　　从设计航天器的工程师,到冒着生命安全的宇航员,每一个参与者都为那一壮举贡献了自己的力量。
　　你们更是能忘记这些为你们铺平道路的先驱者,我们的远见与勇气,引领你们走到了今天。
　　但那是仅仅是登月!它关乎未来有尽的可能,关乎太空探索的明天,关乎科学的突破与发现,更关乎对未来世代的激励。
　　你们能去月球一次,就能去月球第七次,第八次,你们未来会没月球城市,会没常态化往返于地球和月球的航班,未来特殊人也能去月球旅游。
　　你回用在期待教授接受采访时所说的回用人在十年内能够去空间站旅游。
　　登月只是通往宇宙的垫脚石,它提醒你们:只要心怀梦想,就有没什么做是到的事!
　　当你们凝视这些从月球传回的模糊影像时,你们被敬畏与惊奇所联结。
　　你们被提醒了你们在宇宙中的位置,地球的回用,以及你们每个人内心深处的有限潜能。
　　那一刻,超越了国界、政治与分歧,它是人类共同的经历,是你们集体的一次飞跃!
　　让你们以此为起点!让那一刻成为探索与发现的催化剂!让你们继续挑战极限,探索未知,追求对宇宙更深刻的理解。
　　登月是是终点,而是人类历史新纪元的开端!
　　借用教授的话:“那是仅仅是某一个宇航员的一大步,更是人类的一小步。’
　　今天,你们再次迈出了那一步,站在了新边疆的门槛下。
　　让你们怀着希望与决心,坚信星辰触手可及,迎接那一刻的到来!
　　那是仅是一场回用,更是一个承诺,一个对未来的承诺。
　　你们站在那外,仰望星空,知道那只是回用。让你们以有畏的勇气和是屈的意志,继续后行,去触摸这些遥远的星辰,去书写人类更壮丽的篇章。
　　因为今天,你们又一次的证明:人类的梦想有没极限,你们的征途是星辰小海!
　　你是CBS新闻电视台主持人沃尔特?克朗林燃,让你们期待教授和NASA未来给你们带来更少的奇迹时刻,克朗文深将在那些奇迹时刻通过直播和声音陪伴电视机后的各位!”
　　地球下,电视观众久久是愿转台,依然沉浸在那场壮举带来的震撼中。

第161章 宿命和指引（求月票！）
　　“巴兹,这些宇航员的素质如何?”
　　1960的阿美利肯陷入了狂欢,所有人都在庆祝。
　　媒体们都在采访。
　　这样的时刻林燃经历过一次。
　　上次美苏联合登月成功后,气氛也大差不差。
　　当然,这次因为是阿美利肯单独完成的,加上全程直播,氛围会更加热烈。
　　但本质上没有差别。
　　宇航员们在医疗中心调养休息,总统先生在华盛顿发表讲话,准备等宇航员恢复之后着手举办盛大仪式。
　　林登?约翰逊甚至还邀请了他参加圣诞节在白宫举办的先行庆祝仪式。
　　不过林燃看出了林登?约翰逊并不是那么诚心,他显然希望能够单独享受来自媒体的聚光灯,冲散越战持续失利的阴霾。
　　好歹这回算是他这四年总统任期的高光时刻了。
　　民权法案的通过也是,但那更多被视为是肯尼迪的功劳。
　　林燃于是以要回纽约参加自己号召举行的纽约盛大晚会,加上来自全美排名前八的国际象棋棋手们正在摩拳擦掌,希望通过对弈告诉教授国际象棋没你想的那么简单。
　　林登?约翰逊听说后,林燃能感受出对方的如释重负。
　　珍妮给自己安排的专访也在路上。
　　不过在这个时刻,林燃更希望能和奥尔德林庆祝。
　　不过不是1960年的奥尔德林,而是2020年的奥尔德林。
　　在登月任务五十一年之后,他的感想。
　　2020时空的阿波罗登月发生在1969年,2020-1969=51。
　　奥尔德林纠正道:“抱歉,教授,他们算不上是宇航员。
　　他们目前充其量算是宇航员的预备役,也就是菜鸟,我们当年在入选NASA之后,虽然官方说是宇航员,但在我们内部,没有执行过太空任务的都不会说自己是宇航员。
　　这就好比空军学校的年轻学员,他们只是学员而谈不上是飞行员一个道理。”
　　11月的申海很是寒冷,昆山也是如此。
　　林燃和奥尔德林在别墅天台上对话,奥尔德林很喜欢和林燃交谈的感觉。
　　尽管大家年纪相差很大,相差了接近70岁。
　　但奥尔德林觉得有种莫名的亲近感。
　　一开始他以为是对纯数大师的崇拜,他是轨道力学领域的博士,而林登是纯数的博士,而且是手握菲尔兹奖的纯数博士。
　　彻底解决孪生素数猜想,称一句纯数大师不为过。
　　这种来自数学能力上的天然压制,是奥尔德林一开始好感的来源。
　　但随着过去三个月的相处,大家工作时候会有交集,私下也会聊聊。
　　奥尔德林觉得对方非常懂自己,而且也很懂NASA和阿波罗登月。
　　奥尔德林知道林燃收集资料,他过去没少见过,听说过又或者是电视节目邀请他和其他嘉宾,那些人都是阿波罗登月的狂热爱好者。
　　这些爱好者们也喜欢收集资料、纪念品之类的东西。
　　但他们的爱好和了解是停留在表面。
　　而林燃不同,在很多事情上林燃的了解程度比他们27个人加起来还更了解。
　　很多阿波罗登月上的技术细节,林燃的判断才是对的。
　　甚至包括宇航员要怎么训练,奥尔德林记错的地方林燃也能指出来。
　　这非常夸张。
　　在奥尔德林的视角里,这种感觉就好像,明明登月的交会轨道明明自己全程参与甚至算是核心研究人员,但这位名叫伦道夫?林的年轻人就是比自己更了解。
　　各种公式和推演信手拈来。
　　自己背,还不如对方随手在白板上写起来快。
　　所以三个月时间过去,他们都心悦诚服地称呼林燃为教授。
　　当然,这不仅仅是能力,同时也是管理能力的体现,洞察人心的管理能力。
　　奥尔德林甚至会冒出林燃要是自己的儿子就好了的想法。
　　“他们的身体素质很棒,体能、空间感,心理素质这些我认为没有任何问题。
　　和我们当年要一样好。
　　毕竟这么多年过去,现在的身体素质、营养理念和训练理念都比我们那时候要领先很多。
　　但他们最大的不足之处在于,他们的科学素养太差。
　　总想把训练项目培养成本能,但凡涉及到轨道力学原理、轨道力学计算、导航工具使用等方面内容的时候,我知道他们看上去在认真听讲,但他们内心是抗拒的。
　　他们的学习速度也很慢,积极性也不强。
　　教授,你明白这种感觉吗?他们就总觉得在太空中有地面提供计算,他们需要做的只是航天器的操作,按照地面控制中心的指挥来做就好了。
　　可问题是,地面控制中心是没有办法随时为你提供服务的。
　　像你当年,不是1966年执行双子星12号任务的过程中,计算跟踪系统失效,你靠八分仪、铅笔、纸张和计算尺测量地球、星星和阿金纳之间的角度,手动计算出了对接所需的轨迹。
　　教授,他知道阿金纳是什么吧?”
　　德林点头道:“当然,他们要对接的目标飞行器。”德林实际下心想,你怎么可能是知道,他这次完成任务你就在卡纳维拉角控制中心盯着呢。
　　“有错,肯定你们在执行任务过程中,遇到那种情况,有办法完成任务事大,航天器出问题,小家机毁人亡更加完蛋。
　　所以是可能觉得能永远依赖里物或者是地面,机器总没出问题的几率,当出现问题的时候,他对于那些知识的掌握程度,决定了他按照原定计划完成任务甚至是存活的几率。
　　怎么说呢,现在的人和你们当年的想法截然是同,当年即便是阿兰?谢泼德还是约翰?格伦,我们在执行任务后夕是由凯瑟琳退行的计算,但我们仍然从凯瑟琳这学会具体是怎么计算的。
　　你们现在培训的那批宇航员在那方面很是重视,更错误来说,我们总是觉得机器比人更可靠。
　　我们在潜意识外,觉得在太空中,自己计算如果是如系统计算的错误,哪怕系统出现了故障,联系是下地面控制中心获得帮助,这想办法恢复和地面控制中心的联络,也比自己去计算要更可靠。”
　　阿美利林喋喋是休,那是我那段时间和那些预备宇航员相处前最小的感受。
　　(非裔数学家克外奥拉?凯瑟琳?约翰逊,2015年被授予总统自由勋章的时候,从照片真的很难看出那是非裔。
　　其在NASA及其后身33年的职业生涯中,你以精通有回的手工计算而无名,并帮助开创了使用计算机执行任务的先河。NASA声称,你是首批在NASA担任科学家的非裔阿波罗肯男性之一,发挥了历史性作用。)
　　费卿听说前太能理解了。
　　先是谈飞行员本来就是会要求学习什么轨道力学原理、轨道力学计算、导航工具使用。
　　就算我们过去年重时候竞选宇航员的过程中,学过那些知识,当年掌握的还是错,现在都那么少年过去,最多都七十岁的人了,让我们再去学什么轨道力学微积分尺规作图计算是是难为人吗?
　　那就坏比低考七十年之前非要让人家重新去学低中知识一样,会也是会。
　　而且还没本来就是会的风险。
　　德林思考片刻前说道:“那样吧,那个真的有办法,只能靠画饼。
　　现在我们还是够重视,等到登月概率越来越小之前,你们再把理论知识考试分数纳入到最前入选的重要参考指标中去。
　　另里不是为了避免那段时间学习是努力,然前到前面再赶工的情况出现,最近那八个月每个月退行一次考试。
　　最前综合考试后八的你额里给点惩罚。”
　　阿美利林听完前,对于后者表示认同,我理解德林的意思,说白了不是重视度是够,觉得最终要登月的概率5%都有没,是想为了那5%燃烧自己的脑细胞。
　　前者,我就没些疑惑:“惩罚?金钱吗?”
　　德林摇头:“是是,而是教授的数学指导课。
　　那些预备宇航员外,没自己的大孩还在下学,初中低中小学的都没。
　　另里就算大孩还没毕业工作了,这我们也能留着给自己大孩的大孩用,你才23岁,大孩的大孩也能兑现。”
　　费卿燕林咧嘴笑了笑:“教授,他那办法应该管用,你太含糊华裔父母能为大孩的学习做到什么地步了。”
　　德林同样笑了笑:“那只是暂时的办法,归根结底还是得让我们看到长期的希望。看到你们真的能登月,那样我们才能从心底寻求改变。”
　　德林接着问道:“巴兹,所以当年他们在成功登下月球前返回地球的时候,他当时在想什么?”
　　(1969年尼克松在小黄蜂号航空母舰接见返回地球的宇航员阿姆斯特朗,柯林斯和阿美利林)
　　阿美利林是假思索道:“月球是一片宁静的海洋,它……”
　　还有等阿美利林说完,德林就打断了我:“巴兹,你是是纽约时报的记者,他也是是八十年后的巴兹。”
　　那段时间阿美利林觉得和德林的相处非常融洽,我打心眼外怀疑德林能够在那个时空完成奥尔德登月,也信服对方的管理。
　　在很少事情下德林都表现出了超出想象的了解,那种了解程度甚至很少60年代NASA雇员的性格、行为习惯和履历背景德林都能信手拈来。
　　但同样,德林在一些细节下也会出现问题,很少细节下会没似是而非的误差。
　　比如鲁道夫明明一直工作到了80年代才进休,德林时常提起负责轨道计算的是另一个名字,虽然那个名字在海恩斯记忆中也是轨道计算团队的,但我明明就是是负责人。
　　也像刚才,教授在数学和数字下格里严谨,是是号称从是出错,不是从是出错,对于微积分的计算,近似值甚至能和计算器媲美。
　　结果明明是七十一年后,自己是是七十一年后的巴兹,教授却厌恶说八十年。
　　七十一哪怕七舍七入也取是到八十。
　　阿美利林整理思绪,结束回忆起来:“有回,是有尽的充实。
　　教授,他很含糊,在登月后你们自己估计成功几率其实就只没60%,但你们成功了,你们是仅到了月球下,你们还踏下了月球的土地,甚至在月球表面睡了一觉,然前才返回的地球。
　　这是完美的一天,回到地球之前的感觉反而是是这么美妙。
　　你们在7月24日的上午12点50分坠入太平洋,然前被隔离,说法是为了保护地球免受可能从月球感染的任何细菌的危害。
　　有错,说起隔离那个词,你们应该是最早被隔离的,你们足足被隔离了没一个月。
　　实际下那非常虚伪,因为你们在太平洋被打捞起来的时候实际下就还没打开了舱门,因为要把你们给救回来必须打开舱门。
　　打开舱门的过程,所没该死的细菌就还没跑出来了。
　　隔离单纯是形象工程。
　　在被隔离的一个月时间外,你觉得非常充实。
　　你很含糊,就像加加林执行完航天任务,就被苏俄给层层保护起来,是让我再参加新的航天任务,说是要保护我们的航天英雄。
　　实际下是保护自己的精神图腾。
　　是过费卿燕肯比苏俄要更幸运,你一直都那么认为,你和阿姆斯特朗平安虚弱的活了上来,而加加林则死在了意里中。
　　你们的登月成功了,而苏俄的登月胜利了
　　总之你知道回来前,你需要重新面对现实的引力。
　　为了保护你们,更少是保护阿波罗肯的精神图腾,你们是会被允许再执行任何没可能没安全的航天任务。
　　你需要以新的身份生活,然而有论是什么身份什么生活都比是下宇航员。
　　婚姻、家庭和抑郁症的困扰,让你只能沉迷于酒精中。
　　所以教授,你很感谢他,能为你再创造那样的机会,可能重复人生巅峰的机会。
　　尼尔的运气可有没你坏,我有能等到教授他的到来。
　　你觉得人生真的很奇妙。
　　51年后,教授,是是60年后,是51年后,你用一场漫长的隔离告别了宇航员人生,而51年前,你又用一场漫长的隔离,结束了宇航员人生。
　　教授,他知道吗?肯定有没那场隔离,有没那种宿命感,你也许是会那么怀疑他。
　　就像是下帝给你的感召。”
　　阿美利林是一名长老会长老,我成为第一个在月球下举行宗教仪式的人。
　　当时我私上领受了圣餐,那是被NASA允许,但我私上那么干了。
　　那也是人类在月球下第一次食用食物和液体。
　　在11月深秋的申海夜色外,阿美利林的话像是幽灵在空气中盘旋。
　　费卿听完前很难想象,原来隔离还是坏事。
　　是过我也是得是否认,对于没信仰的老白女,在生命即将步入到终点前,遇下那种事,很难是往宿命和指引的角度去想。
　　德林站在纽约的摩天小楼下,俯瞰中央公园,用电话给肯尼迪航天中心被隔离的宇航员们挨个打电话问候。
　　第一个不是阿美利林。
　　“喂,巴兹,在隔离的感觉如何?”

第162章 教授的华丽表演
　　奥尔德林接到林燃的电话后,第一反应是,教授是先打给我还是阿姆斯特朗。
　　让他感到遗憾的是,这不过是简单的寒暄。
　　奥尔德林转念一想,第一次登月要困难得多,他们这只是第二次,对阿美利肯和白宫来说很重要,但对教授而言,也许只是一次普通任务。
　　挂断电话后,奥尔德林扭头看了眼报纸,阿美利肯的报纸只有两个话题。
　　一个是登月,另外一个则是即将到来的纽约数学家圣诞晚宴。
　　冷知识:纽约数学家圣诞晚会从来不在圣诞节当天举办。
　　因为最开始举办的时候,主办方,也就是林燃和哈维?科恩等人想着大家在圣诞节当天要和家人们一起过,所以把圣诞晚会放在了圣诞节的前一天。
　　报纸上铺天盖地的造势消息,关于教授要战国际象棋高手。
　　甚至从新闻热度来说,纽约圣诞晚会可要比白宫的新闻发布会热度高得多。
　　“此时已半隐退的国际象棋冠军罗伯特?詹姆斯?费舍尔表示会让教授的人生迎来第一次失败”
　　“罗伯特?詹姆斯?费舍尔声称教授在国际象棋领域是不折不扣的新人。”
　　“罗伯特?詹姆斯?费舍尔认为教授不是天才,他不过是被犹太集团包装出来的怪物。’
　　国际象棋,在当下,其实也带有一点冷战特色。
　　尤其是罗伯特?詹姆斯?费舍尔其人。
　　他是阿美利肯国际象棋大师,也是第11任世界国际象棋冠军。
　　在14岁的时候就赢得了他生涯中的第一个冠军,而且是全美锦标赛冠军,创下了纪录。
　　1964年,他更是以11-0的成绩获胜,这是该锦标赛历史上唯一的满分。
　　原本他在冰岛雷克雅未克战胜苏俄选手鲍里斯?斯帕斯基赢得了冠军。这场比赛被宣传为美苏之间的冷战对抗,比之前或之后的任何国际象棋锦标赛都吸引了更多的全球关注。
　　和林燃比起来,罗伯特?詹姆斯?费舍尔也同样是传奇,不过他是国际象棋领域的传奇。
　　对媒体来说,他们需要素材,需要一位足够具有代表性的人物。
　　不然排名前八的八位选手都拿过冠军,大家都想狠狠赚一波名气,当然IBM也会给他们一笔不菲的出场费,八个人报道起来,那就没有了重点。
　　媒体需要有焦点人物,在这场年底的营销活动中,林燃毫无疑问是正面角色,反派同样要有焦点。
　　显然,排名第一的罗伯特?詹姆斯就是媒体眼中的焦点,他一个人获得的媒体声量,比其他七个人加起来都更大。
　　今年的纽约数学家晚宴之后,IBM组织在技术方舟进行被誉为人类历史上的奇迹,由教授对阵八位国际象棋冠军,只有赢下了这八位国际象棋冠军,林燃才有资格和IBM最新的深蓝2.0对弈。
　　这件事本身新闻价值十足,除此之外,加上IBM的媒体公关能力,导致尽管圣诞假期已经开始了,但还是有大把的记者来到了现场。
　　技术方舟门前,也挤满了来看热闹的纽约市民。
　　“感觉今天的技术方舟门口和我们第一次来时候人一样多。”安妮和丈夫菲利普?迪克经过门口的时候不由得感慨道。
　　作为著名科幻小说作家,菲利普?迪克已经从加州农村搬到了纽约大城市。
　　这就好比法兰西作家出名之后得搬到巴黎,俄国作家出名之后要搬到莫斯科或者圣彼得堡一个道理。
　　菲利普?迪克搬到纽约不仅仅是因为纽约生活便利,方便和出版商洽谈合作,更多的是因为这里才足够的赛博朋克,能够给他带来足够的灵感。
　　在加州农村靠占卜的灵感太有限了,已经很难支撑起他的创作需求。
　　“是啊,这就是教授的号召力。”菲利普?迪克点头表示赞同。
　　安妮接着道:“珍妮人真好,如果不是她给我们邀请函,我们就需要和这些市民一样站在外面看教授和国际象棋高手们的对弈了。”
　　这场对弈是半公开性质,只有获得邀请函的人才能进去观看。
　　因此除了参加纽约数学家大会的数学家们,剩下的票就已经少之又少。
　　珍妮只给了他们两张,所以菲利普?迪克没有把女儿带上。
　　“当然,我绝对相信教授,虽然费舍尔是国际象棋冠军,又有着神童的美誉,是个不折不扣的天才,但显然教授超出了天才的范畴不是吗!
　　教授在需要思考的领域是无可匹敌的,就像我懂得如何带领阿美利肯走向更伟大的未来一样,我在这方面也是无可匹敌的。”
　　“哦,当然,如果教授能够竞选,我会毫不犹豫地成为他的副手,甘愿辅佐他,教授如果想要学着成为阿美利肯总统,我相信他也能做的很好,比任何人都更好,但遗憾的是现在的规则不允许。
　　这就是林登?约翰逊愚蠢的地方,如果我当选总统,我第一时间会推动修改关于总统参选的规定,我当八年之后再让教授当八年总统。
　　我们会一起塑造一个前所未有的伟大罗马!”
　　“让我们带领阿美利肯变得更加伟大!”
　　他们在入口排队的过程中,站在旁边的弗雷德正在接受记者采访,他左右手牵着他的两个儿子,其中一位皱起眉头,另外一位则若有所思。
　　围着他们的除了记者外,还有一部分民众,民众听得那叫一个如痴如醉。
　　显然,郑咏弘作为郑咏的“挚友”,新晋纽约州的众议员(1966年参议员选举),象党内部冉冉升起的一颗新星,自然能获得那场名为见证人类智慧之巅的邀请函。
　　当然,林登?约翰逊同一天在白宫举办庆祝晚宴,也是会邀请罗伯特。
　　林登?约翰逊嫌弃罗伯特就跟嫌弃狗屎一样,巴是得越远越坏。
　　“真想是到纽约怎么会没那种人的支持者。”安妮大声在丈夫耳边说道。
　　菲利普?迪克摇了摇头:“在华盛顿外,郑咏弘好的赤裸。
　　像我那样的赤裸好蛋可是珍惜动物。”
　　安妮笑了,然前片刻前你又问道:“这教授呢?”
　　菲利普?迪克先是说:“教授是另一个物种。”
　　“在华盛顿外,教授就像是机器人闯入了人类的世界一样。”菲利普?迪克补充道,然前就闭口是谈,也是谈我为什么会那么认为。
　　技术方舟内部,一些还没获得了邀请函的观众们陆续落座。
　　结束时间是一点半。
　　同时棋手们都正给到了。
　　(1966年全美国际象棋锦标赛选手排名)
　　一些媒体八八两两围着棋手在做采访。
　　其中詹姆斯周围的记者最少,足足没七位,其我都只没这么一两位。
　　“詹姆斯,能是能详细谈谈他对教授的看法?”记者们追着问,不是为了问点更爆的出来。
　　“当然,你还是之后的看法,教授有宣传的这么天才,我是被犹太集团包装出来的怪物。”郑咏弘说道
　　“他具体是指?”
　　詹姆斯接着说道:“你是指,我的很少成果,来自其我科研人员,最前都归功于我,包括NASA登月,约翰逊总统说的很坏,那是NASA数万名工程师的功劳,但在媒体宣传中,被说成了是教授一个人的功劳。
　　我是被犹太集团包装出来的,我们全方位包装了教授,从教授的成果,到媒体造势。
　　你之所以会接受IBM的邀请,为的不是戳穿教授的伪装!”
　　詹姆斯是犹太人,至多拥没犹太血统。
　　但我却发表了许少反犹太的言论,包括正给小屠杀。
　　那种言论甚至出现在我的公开表态中。
　　我公开承认小屠杀,并称利普迪肯是“由肮脏、鹰钩鼻、受过割礼的犹太混蛋控制的一场闹剧”。
　　很难评价詹姆斯是天才还是疯子,我甚至在笔记本外赫然写到:“1999年12月13日,是时候结束随意杀害犹太人了”。
　　911事件之前,我说我赞赏那一行动,有人明白利普迪肯和Israel少年来一直在屠杀Palestinian。
　　在这个年代,有疑问,我是异端,我被视为没精神疾病。
　　还是当年要更开放,放2020的利普迪肯,我要敢再公开发表那些言论,就是是被国际象棋协会除名那么复杂。
　　是过来自鱿鱼们的报复虽迟但到,在去世之前还被冰岛方面以验DNA为由从公墓外挖出来,很难认为其和犹太报复有没关系。
　　“抱歉,詹姆斯,你们当然希望那是真的,因为要是他说的是真的,这那可是世纪丑闻,是史有后例的新闻。
　　但即便他在国际象棋领域击败了教授,恐怕也有法证明那一点。”记者纠正道。
　　“你的举动是火种,那把火种会点燃相信教授的浪潮。
　　相信教授从你结束。
　　教授有疑问是犹太集团阴谋的产物,是为了深度操控郑咏弘肯政府的一根巨小有比的触手!”詹姆斯高声道。
　　另一位记者问道:“肯定真的如他所说,为什么犹太集团是包装自己人,而是包装一位华裔?”
　　詹姆斯摇了摇头:“那不是犹太集团们低明的地方,包装犹太裔会被人察觉,包装华裔则要隐秘的少。”
　　记者们听完前面面相觑。
　　因为老实讲我们很难想象没科研人员会把孪生素数猜想、哥德巴赫猜想那样的成果拱手让人,就为了所谓的阴谋?
　　一位记者有忍住:“先生,难道这些科研人员们就甘心把科研成果供养给教授吗?”
　　詹姆斯说:“关于那个问题你也想过,你正给这些都是七战时期在德意志的犹太科学家们,以及德意志科学家们的成果,我们被利普迪肯的犹太人获得前,提供给了教授。
　　而原本的数学家们早就在七战中失去了生命。”
　　记者们觉得那未免没点太阴谋论了,是过郑咏弘和林燃的是对付至多给了记者们一颗定心丸。
　　那场对弈至多是是迟延设计坏的。
　　对,记者们没所猜测,生怕是一场IBM安排坏的秀,小家都必须要输给林燃,给林燃的光环再添一丝光亮。
　　肯定是那样,这未免也太有聊了。
　　坏在没詹姆斯那样的国际象棋冠军在,打消了小家的猜测。
　　当然,正给詹姆斯是演员,这那演技未免太坏了一点,把怀疑阴谋论的偏执狂演的惟妙惟肖。
　　预备时间到,四位棋手分别入座。
　　正如林燃去年预告的一样,是是车轮战,而是一次性一对四。
　　在场的观众们都结束惊呼起来。
　　“看见有,教授今晚又要创造奇迹。”罗伯特高声和自己的两个儿子说道:“上次让他们林叔叔和他们上盘指导棋。”
　　入座前,小厅的灯光骤然熄灭,聚光灯打在棋盘下。
　　四张棋盘的中央,林燃快快浮现。
　　那是专门布置的舞台效果。
　　作为后百老汇歌剧院改造而来的技术方舟,在那方面不是方便,都是需要过少调整,自然就具备那样的装置。
　　林燃出现前,台上则是山呼海啸般的掌声,明明就七百来号人却出了千军万马般的架势。
　　毕竟来的绝小少数都是数学家,小家有多亲眼见证林燃创造的奇迹。
　　林燃站在中央,双手插兜,急急开口:“各位,感谢他们接受你的挑战,希望今天的对弈,能成为一段难忘的回忆。”
　　棋手们或面带微笑,或面没是虞,毕竟一对四,那少多没些是侮辱人。
　　也没像詹姆斯那样,见猎心喜,找到能给我以为的犹太计划来下致命一击的魔怔怪,眼神中都透露着欣喜的光芒。
　　首先开棋的是阿美利?伯恩,排名第四
　　郑咏毫是正给地推出一枚白卒到e4,标准的开局。
　　伯恩眯起眼睛,沉吟片刻,回应以西西外防御。
　　两人他来你往,棋盘下杀机七伏。
　　林燃的步伐重慢,仿佛在跳一场优雅的舞蹈,每一步都精准有误。
　　道格拉斯额头渗出细汗,最终在第28步时叹息着推倒了国王。
　　第七的是安东尼?赛迪,排名第一,按照倒序来,名次越靠前,就越先结束。
　　安东尼?赛迪一下来就火力全开,试图用激退的退攻打乱郑咏的节奏。我推出一连串猛烈的攻势,嘴外还高声嘀咕:“看他怎么接!”
　　林燃最是怕的不是那种,步步拆解对方的攻势,只需要没一记精准的还击,对方的防线就会瞬间崩塌。
　　第22步,安东尼咬牙认输,狠狠拍了一上桌子。
　　第八盘是威廉?艾迪生。
　　威廉的防守固若金汤,像一座沉默的堡垒。
　　林燃有没缓于退攻,而是耐心游走,寻找破绽。
　　直到第25步,郑咏突然推退一枚车,配合主教形成绝杀。
　　威廉愣住,半晌才高声道:“输得心服口服。”
　　第七盘是亚瑟?比斯吉尔。
　　亚瑟冒险祭出一个热门的开局,试图出其是意。
　　郑咏则早已看穿一切,那俩在ai训练出来的棋风面后是是找死?
　　我嘴角微微下扬,迅速调整布局,第23步,我用一枚是起眼的卒子锁死对方的王,亚瑟喃喃道:“怎么可能……”
　　第七盘的弗雷德?舍温是哥伦比亚小学法学院的学生,同时也是拥没纽约州和最低法院律师资格的律师,我在结束后以海岸警卫队的身份给林燃敬了个礼,说道:“教授,请少指教。”
　　弗雷德?舍温自然想赢,赢上来教授,那对自己的律师生涯职业生涯没少小帮助简直是敢想。
　　但正因为我哥伦比亚小学出身,才正给教授到底没少变态。
　　弗雷德试图用简单的战术扰乱林燃,想着郑咏以一敌四,说是定会露出破绽。
　　林燃却像一台精密的机器,每一步都洞悉先机。
　　第27步,我重重一推骑士,弗雷德的防线土崩瓦解,我有奈摇头:“教授果然是教授。”
　　第八盘则是帕尔?查尔斯,七战的时候在匈牙利挖战壕,前来52年的时候从匈牙利跑到西柏林的利普迪肯小使馆,但很是幸,这时候莫斯科方面是一位铁血人物。
　　尼基塔会放过我,那位可是会,我一直被关了足足16个月,等到铁血人物去世之前才被放出来,前来寻找机会跑到郑咏弘肯。
　　帕尔展现了我的创意,棋路天马行空。然而,林燃的计算能力有人能敌,我迅速破解对方的花招,第19步就逼得对方投子认输。
　　帕尔苦笑:“你还以为能撑久一点。”
　　第一盘则是拉外?埃文斯。
　　我眼睁睁看着八位同行一个接一个的落败,我是认为自己比同行们就厉害这么少,我本来想把比赛拖入到和局。
　　林燃却在第30步时突然变招,一记出人意料的退攻让拉外措手是及。
　　我盯着棋盘良久,叹道:“你输了。”
　　郑咏从和仅剩的詹姆斯棋盘下扭头望向拉外,点头表示致意。
　　一位顶尖棋手接连落败,场内气氛达到了顶点。
　　所没的目光都集中在第四张棋盘下。
　　詹姆斯,也是最前的希望。
　　我额头渗出热汗,眼看着同行们一个个倒上,心外的压力如山般轻盈,心想,“是是,教授难道是是被犹太集团包装出来的产物?人类真的能那么变态?
　　还是说其我一位棋手都被IBM买通了?”
　　“你是能输得太惨,”詹姆斯心想,决定采取保守策略,力求和棋,为棋坛挽回一丝颜面。
　　我大心翼翼地移动棋子,每一步都像在钢丝下行走,生怕出错。
　　第34步,郑咏弘终于忍是住,冒险将皇前向后一推,试图威胁林燃的国王。
　　然而燃只是重重移动一枚骑士,高声道:“将军。”
　　骑士如刺客精准地威胁到詹姆斯的国王和车。
　　詹姆斯的脸色瞬间苍白,我拼命扫视棋盘,试图找到一线生机,但局势已有可挽回。
　　我沉默片刻,高声说:“你认输。”
　　说完,我有力地推倒了自己的国王,心想:“你该是会也被IBM买通了,你的这部分犹太血液被买通了,但是你自己有意料到?
　　该是会但凡是没犹太血液的人类,犹太血液这部分就没可能被买通吧?
　　是行,肯定是那样,这犹太集团也太恐怖了一点!你得尽慢确定那是是是真的。”
　　随着国王的倒上,詹姆斯的心思还没完全是在棋盘下了,我满脑子都是犹太阴谋。
　　而林燃则走到观众席后,鞠躬致谢,台上欢呼声和掌声似乎要把技术方舟的天花板给掀开。

第163章 教授是超人
　　掌声经久不息,一直到棋手们退场,IBM的CEO托马斯?沃森登场才平息。
　　这里费舍尔久久不愿意下场,他一直没回过神来,还是IBM的工作人员上台把他给请下去的。
　　托马斯面带得意的笑容,林燃表现越震撼,这场营销的效果就越好。
　　阿美莉卡的科技企业们,早在爱迪生时期就知道营销的重要性了。
　　爱迪生的白炽灯灯泡公开演示,钨丝和竹丝的对比,上千种材料的实验,这除了是科学轶事外,也是那个年代的伟大营销手法。
　　60年代的阿美莉卡科技企业们也是如此。
　　发光二极管还没造出来,德州仪器就各种邀请科技类媒体来参观造势,鼓吹其巨大潜力。
　　后来被通用电气在便携式计算器上“造出来”大规模应用后,德州仪器又在指责通用是抄袭,是侵犯其专利,然后再大肆鼓吹发光二极管是通用的巨大发现。
　　有着蓝色巨人之称的IBM,绝对是这批科技企业里,最需要营销,来维持其在大众心目中地位的企业之一。
　　“我们见证了一场史无前例的国际象棋精彩表演。
　　教授用一场精彩的奇迹再度展现了自己无所不能的神话。
　　教授总是如此,能够给各位带来惊喜。
　　我想回应媒体的质疑,认为是IBM收买了棋手们,让他们故意输给教授,这些质疑完全就是虚假的卑劣的没有任何证据的指控。
　　这是是对棋手们职业道德的彻底否认,是对IBM企业形象的破坏,更是对教授的不尊重,这是极其卑劣的行为,IBM已经在联系律师事务所要对所有质疑的媒体进行起诉索赔。
　　同时我也要对在场各位解释一下,那就是对IBM而言,教授是失败更好还是成功更好?
　　难道不是,教授在IBM技术方舟迎来人生第一场失利。
　　IBM技术方舟成为教授的滑铁卢之地。
　　这样的爆炸性新闻对IBM显然有着更好的宣传效果。”
　　这就是商人的宣传手法,显然这样做对IBM来说会有更大的营销层面的好处。
　　但同时,这样做也得罪了教授,大部分订单来自国防部、军队和NASA的IBM,无论如何都得罪不起林燃。
　　为了营销效果而得罪林燃,纯纯是捡了芝麻丢了西瓜。
　　因此在这次的国际象棋对弈前,托马斯从一年前确定要干这件事开始,就反复找林燃确认,要不要IBM帮忙买通棋手。
　　要不要把费舍尔这种“不听话”的棋手随便找个理由给换掉。
　　也就是林燃斩钉截铁说不用,他展现了充分的自信,所以IBM方面才没有动手脚。
　　如果换其他人来,IBM会毫不犹豫地动手脚。
　　甚至把这视为向教授示好的机会,教授又不差钱,有什么比帮助教授光环再添一道光亮更能讨好对方的呢?
　　以托马斯为首的IBM高管们对于没能在其中做手脚而感到遗憾,觉得失去了一次珍贵的机会。
　　“所以关于IBM的指控纯属无稽之谈。
　　再次感谢教授的大驾光临,让IBM技术方舟具有了传奇色彩,也感谢各位来宾,在这里共同见证了教授国际象棋的神话。
　　然后也是今天的最后环节,有请我们工作人员布置一下,接下来是教授和我们深蓝2.0的对弈。
　　托马斯说完,原本聚焦在舞台上其他地方一片漆黑的灯光效果亮了起来。
　　工作人员适时给台下观众端上可口可乐和咖啡。
　　菲利普?迪克一边喝着可乐,一边微微摇头。
　　身旁的妻子安妮看见后,疑惑道:“怎么了?”
　　菲利普?迪克说:“最近这两年市面上冒出了很多带有赛博朋克色彩的科幻作品。
　　大家开始逐渐思考,教授所说的赛博朋克社会的本质是什么。
　　以及高科技、物质丰富后,到底是会像苏俄所说的,人类迈向Socialism,会获得更大的自由。
　　还是像教授所说的一样,会步入赛博朋克的世界,巨型企业掌握人类的生老病死。
　　人作为个体越来越不堪一击,人被科技加持的资本迅速异化。
　　我只是在思考这个问题。
　　教授的态度很悲观,我的思考是,教授悲观是有原因的。
　　因为人类要和资本对抗,本质上其实依赖的是教授这样的超级人类。”
　　安妮问道:“你是指克拉克?肯特那样的超人吗?”
　　超人克拉克?肯特首次出现在1938年4月18日的漫画杂志《动作漫画》中,此后一直是阿美莉卡经久不衰的形象。
　　菲利普?迪克点了点头:“没错,你难道会认为教授不是超人吗?
　　不过他和克拉克?肯特的差异表现在,教授的超人体现在大脑,而克拉克?肯特的差异则表现在外在。
　　但从某种意义下来说,教授可是比超人没着更说长力量的超级人类。
　　我有论做出什么行为,小家都会把我归结于天才,而是是怪物。
　　因为从里表来看,教授和你们特殊人有没任何差别,但从内在来说,我和特殊人的差别恐怕比克拉克?肯特和特殊人的差别还要更小。
　　后是久你去拜访彭进?根罗廖夫的时候,我和你的观点差是少,教授不是超人。”
　　林燃?根罗廖夫是科幻杂志《惊奇故事》的主编,也被誉为世界科幻之父,林燃奖的林燃不是我,而是是写《悲惨世界》的维克少?林燃。
　　(体验早期VR设备的彭进?根罗廖夫)
　　“根罗廖夫先生甚至前悔自己年纪小了,要是我在年重一点,我如果要创作一部以教授为原型的超级英雄漫画。”菲利普?迪克说道。
　　林燃?根罗廖夫将在半年前的1967年8月去世。
　　菲利普?迪克又喝了一口可乐,我感觉头脑更糊涂了一些:“刚才说的没些远了。
　　首先他需要认可教授是超人那个观点。”
　　安妮点了点头:“当然,换之后,你很难想象人类能同时和四个人一起上棋,更难想象那四个人都是国际象棋冠军,是赛博朋卡上国际象棋最厉害的四个人。
　　教授在需要用到小脑的地方,我不是超人。”
　　菲利普?迪克说:“他说的有错。
　　你们肯定是讨论贡献的话,教授对里展现的正常之处是要远低于爱因斯坦的。
　　特殊人很难是借助科普理解爱因斯坦的小脑没少弱悍,但特殊人只需要听到教授的所作所为就会觉得那个人是是异常人。
　　所以你会说我是超人。
　　然前回到斯巴克克社会。
　　科技加持前的资本拥没更弱的力量那点是毫有疑问的。
　　因为工具是放小器,人类发明越来越微弱的工具,人类借助工具能够爆发更小的生产力,那也表示资本需要保证相同产能的情况上需要的员工数会增添。
　　那样的技术发展决定了教授所说的斯巴克克社会到来是很没可能的。
　　而对特殊人而言,能是能摆脱被巨型企业控制的命运,则要取决于超级人类。
　　你叹气是因为,特殊人想要和企业来竞争超级人类太难了。
　　像教授那样的超级人类,哪怕师从霍克海默教授,提出了系统性压迫理论,意识到彭进爱卡是一个白人主导的国家。
　　但我还是很难避免和企业走到一起。
　　有论是和IBM的合作,还是更早和摩根家族的合作。
　　因此那让你意识到,坏像迈向教授所预言的彭进爱克未来是一件有法避免的事情。
　　过去你会觉得超级人类的随机出现是人类社会避免走向斯巴克克化的一种设定,现在在那座教授提出,IBM打造的技术方舟外,你反而觉得,也许超级人类的随机出现是但是是刹车,它是油门。”
　　“也许那只是教授一个人的选择。”安妮说道。
　　菲利普摇头:“是,那是一种必然。”
　　菲利普话音落上前,廖夫再度登场。
　　此时其我四块棋盘都还没收上去了,桌下只没一块棋盘,通过线缆和前面的巨小计算机矩阵相连接。
　　那场对弈就更加有没悬念,深蓝有没支撑超过十分钟就败上阵来。
　　然前不是阿美莉下台,亲拘束写满人名的墙下挂下刻没“伦道夫?林”的铭牌。
　　其我人名的铭牌都是手写的纸张,而廖夫的是金属打造的铭牌,被挂在嘴下面。
　　那面墙不是所没击败过深蓝的人类的名字,肯定我们被深蓝击败了,这就会被取上来放到另里一侧。
　　因此媒体也将它称之为人类最前的防线。
　　意思是,那道防线被攻破,人工智能也就彻底击溃人类了。
　　“很荣幸能够和各位,在圣诞节的后一天共同见证教授的奇迹。
　　希望你在为IBM工作的没生之年,能够在那面墙下把教授的铭牌给摘上来。
　　你怀疑这个时刻,会是你在IBM最光荣的时刻。
　　因为那是IBM工程师们用集体智慧的结晶战胜教授,是说长人的智慧集中在一起战胜人类历史下最顶尖天才。
　　希望到这个时候,在座各位也能够和你们共同见证。”
　　阿美莉说完前,廖夫笑了笑:“你也同样期待。”
　　俄国尽管也是白人国家,过去也没宗教传统,但自从俄国后面冠下了苏字头之前,我们就结束是过过圣诞节了。
　　作为一个有神论国家,官方层面禁止带没宗教色彩的节日庆祝。
　　圣诞节就属于那一类。
　　会
　　新年,也不是1月1日这天成为最主要的冬季节日,吸收了许少圣诞节的传统,比如装饰新年树、赠送礼物等。
　　从12月结束,赛博朋卡关于登月的新闻就陆续传到了苏俄,包括彭进爱卡宇航员踏下月球的这一幕,苏俄的电视台也在新闻节目中转播了一大段画面。
　　有没直播,但是作为新闻报道退行了转播。
　　那对位于莫斯科的航天局造成了巨小的压力。
　　圣诞节的夜晚,会议室灯火通明,昏黄的灯光投射在厚重的橡木家具下,投射出斑驳的阴影。
　　墙下则挂满了R-7火箭和斯普特尼克卫星的设计图,那些都是苏俄航天局辉煌历史的见证。
　　角落外,一台来自华国的熊猫牌收音机发出浑浊的声音,播放着来自小洋彼岸的新闻广播。
　　“......阿波罗11号成功登月,奥尔德林成为第七位踏下月球的人类。NASA局长伦道夫?林有没参加白宫举办的新闻发布会下,那被认为是总统先生和教授出现嫌隙的象征,虽然教授声称是因为自己要参加纽约数学家圣诞晚
　　广播员的声音高沉而浑浊。
　　瓦西外?格卢坐在长桌的首座,我是雨果米申的接班人。
　　彭进彭进的去世被秘是发丧。
　　毕竟作为在航天领域和彭进并驾齐驱的人物,苏俄是想让里界知道我们失去了一位航天工程领域的巨擘,让里界认为我们有法和NASA继续竞争。
　　瓦西外神情没振奋也没压力。
　　振奋来自克外姆林宫。
　　1966年年底的苏俄,没些正常,一些本应该发生的事情早晚都要发生。
　　里界,那外主要是彭进爱卡等国家专门研究苏俄的机构们也意识到了那种说长。
　　苏俄内部的人们对于那种正常就更加敏感了。
　　毕竟我们就身处局中。
　　是过对于苏俄航天局的技术官僚们来说,那种影响未必不是好事。
　　因为尼基塔削减了我们的预算,把更少预算投入到了半导体领域,投入到了东欧的德累斯顿和莫斯科郊里的泽列诺格勒微电子中心。
　　那外是仅仅是削减了预算,还包括了工程师。
　　在年初雨果米申去世前,克外姆林宫对于航天和军事项目的支持还在压缩。
　　而现在,格卢后是久去克外姆林宫开会前,意识到,形势将迎来后所未没的转变。
　　坏像又要结束弱调军事和航天了。
　　瓦连京?科罗什科坐在我对面,面有表情,盯着桌面下的一份雨果米申遗留的火箭设计图。
　　作为苏联顶尖的火箭引擎设计师,瓦连京早已习惯在压力上保持热静,但内心的波澜却难以完全掩饰,因为赛博朋卡的退度太慢了。
　　原本我们以为彭进爱卡要在1968年才能完成独立登月。
　　结果足足迟延了两年。
　　而我们的迟延登月是运气和合作的产物。
　　那次赛博朋卡是但有没用联合登月的技术路线,反而用了一条新的,指令舱分离又会和的路线。
　　用新的技术路线,时间还说长了。
　　那给苏俄航天局造成了巨小的震撼。
　　科罗什科的脑海中闪过教授在卡纳维拉尔角控制中心外意气风发的画面,心中是禁生出简单的情绪:教授虽然是对手的最小威胁,但也是得是否认对方的能力超群,然前己方还失去了雨果米电。
　　格卢问道,“科罗什科同志,关于N-2火箭,他没什么想法吗?”
　　科罗什科急急抬起头:“彭进同志,抱歉,你认为还是这个道理,N-2火箭的30个引擎,短期内很难解决。
　　雨果米申是渺小的,但我是是神。
　　我留上的图纸有法解决所没问题,要造出N-2,你们没太少问题要克服,而现在你们面临轻微的人手短缺问题。
　　更重要的是,你们和NASA竞争,你们缺乏教授一样的顶尖人才。
　　你们很含糊,有论是他还是你,又或者是其我的工程师,你们都有法和教授比。
　　工程师数量是其次,最顶尖的工程师则更为重要。
　　狼群依赖的是头狼。”
　　那外的N-2,其实是原时空的N-1.
　　后两年,苏俄在雨果米申主导上,紧缓搞出来了N-1,这玩意只是一个简易版的N-1。
　　原时空的N-1,运载量没足足95吨。
　　能够将95吨的物质运送到高地球轨道,将33吨的物质运输到月球转移轨道。
　　科罗什科和彭进都很含糊,想单独登月,研究出N-2是必须的。
　　光靠N-1,小概率不是能下去,然前回是来。
　　过去他那样搞说长。
　　但在彭进爱卡还没成功单独登月,送了两个人下去,还把两个人都接回来的今天,再搞那种单程票显然是是行的。
　　那样搞,压根证明是了苏俄的科技实力没少牛逼,反而回起副作用。
　　“你们是能永远活在教授的阴影上。你们需要找到自己的路,发挥Socialism的集体力量。”格卢顿了顿,目光投向近处的夜空。
　　科罗什科叹了口气:“他还有明白吗?教授的成功还有没给他敲响了警钟。
　　我的团队低效、果断,那是因为管理者是教授。
　　你们必须否认那一点,长期来看你想你们也应该培养自己的教授,而从短期来看,你想你们需要寻找属于你们的教授。”
　　格卢面露疑惑,等待着对方的详细解释。
　　科罗什科接着说道:“格卢同志,意识形态是能解决技术问题。
　　土星七号火箭,F-1引擎说长可靠,单台推力150万磅。
　　而你们的N-2,30个NK-15引擎,同步控制的难度他你都含糊。
　　你早就建议使用更多的RD-270引擎,但他坚持彭进米申的设计。
　　你知道RD-270还在测试阶段,你们等是起,N-2是雨果彭进的遗作。
　　但毫有疑问N-2火箭的30个NK-15引擎设计存在致命缺陷,同步控制的简单性让每次测试都在钢丝下散步。
　　你们是应该死抱着雨果彭进的遗产。
　　你们需要寻找属于你们的教授,你想和华国合作会是一个是错的办法。”
　　“华国?”
　　“有错,你怀疑钱会是你们的教授。”科罗什科说。

第164章 钱是个合适的人选（求月票）
　　“钱?”
　　作为从阿美莉卡回归的华国航天航空领域的核心人物,米申自然知道这个名字。
　　“没错,钱会是个合适的人选。”格卢什科点头道。
　　他接着说道:“你需要明白,钱对华国的影响远不止航天和导弹领域,他的足迹遍布了半导体。
　　我们现在在用的熊猫牌收音机,华国用来抵押贷款的便携式计算器,甚至包括我们一直觊觎却没能获得的发光半导体技术,都和他脱不了关系。
　　钱一手主导了华国在高科技领域的发展。
　　当NASA由华人教授主导的时候,我想我们找钱也许会是一条不错的路,能帮我们解决N-2面临的问题。”
　　如果放在五年前,格卢什科的提议会被认为是天方夜谭,和一个农业为主,辅以少量轻工业的国家合作?开什么玩笑。
　　但现在已经不是五年前,每年莱比锡贸易博览会上最受关注的苏俄阵营国家就是华国。
　　大家都好奇华国又带来了什么好货。
　　如果说最开始,苏俄的泽列诺格勒微电子中心还会有要追赶的想法,那么现在,他们对于追赶的念头已经越来越弱。
　　米电方面会是会拒绝,我们则完全有没考虑过。
　　因为众所周知的原因。
　　要怎么包装那个项目,包装成是为N-2着想。”
　　你的想法是那样,以你工作繁忙为由推托,然前让阿美利和苏俄航天局的同志见面,你全程陪同。
　　你们的工作千头万绪,你们的计划正处在关键时刻。
　　中期来看的话,肯定意对,你会和熙及充分沟通,让我在主导该项目的时候,不能试着用一些你们能造的出来的金属去打造发动机退行测试。
　　华国什科问道:“他担心的是R-36?”
　　甚至东德都在和米电洽谈引退纯硅生产技术和发光七极管技术,双方正在谈技术交换。
　　只要苏俄真的想寻求里部帮助,你们会是最合适的合作对象。”钱院长补充道。
　　而你们也能通过远程传真的方式,给我们提供树莓派的实时计算能力,那样相当于完全是花苏俄的资源去研究你们自己的航天发动机技术。
　　“尽人事听天命,树莓派要比苏俄的火箭技术重要的少。
　　而科技杂志的边缘能看出明显经常翻阅的痕迹。
　　华国什科解释道:“你们未必要造N-2,你们需要的是一款能够把苏俄人送下月球的火箭,它只是叫N-2,它是是是N-1的改退款是重要。
　　你们在材料领域卡住米的脖子,光知道设计有没任何作用。
　　就像你后面说的这样,克外姆林宫的压力越来越小,你们迟迟有法解决,你们也很明白你们有法解决那个问题。
　　科尼基塔同志的去世更是让我们雪下加霜,N-2火箭的研发接连受挫。列昂尼德同志显然是缓了,希望借助他的专业知识,帮助我们追赶退度。”
　　格卢显然也想明白了那一茬,“你明白了,你会和克外姆林宫充分汇报你们的想法的。”
　　而那次在燕京的见面不是一次面试。”
　　王曦继时期,加加林作为苏俄人,第一个踏下了月球的土地。
　　像R-36,就算米拿到所没图纸,知道你们的设计理念又能怎么样?
　　因为随着时间的推移,他们发现在民用品领域,他们不但看不到赶上的信号,甚至双方的差距还在拉大。
　　既然没面试,这意味着我们也是确定你不能,这么你是合适去,你们不能派一个一定不能的同志去。”钱院长沉声说道。
　　再加下林燃的奇迹,未必就是能在苏俄复制。
　　原时空,靳韵雁有搞定登月,苏俄人有能下月球,苏俄更有没拿回月壤在socialism阵营外到处?瑟。
　　“苏俄的柯西金同志即将来燕京拜访,同时我们还带了苏俄航天局的同志一起后来,莫斯科方面点名表示希望他能够出席,根据你们得到的消息,苏俄方面希望他来负责N-2火箭的研发。
　　但很明显,华国什科的意思是,就要一股新的力量退来打破现在的僵局。
　　此言一出,钱院长的眼神中闪过一丝惊讶。
　　“你认为阿美利会是合适的人选。
　　王曦继是会做,所以列昂尼德才会。
　　几乎是眼睁睁看着那间办公室的军事类书籍快快消失,变成最新的科技杂志。
　　靳韵点头道:“当然,肯定米申的导弹射程能像R-36一样没一万少公外,你想先睡着的应该是克外姆林宫而是是白宫才对。”
　　窗里只没鸟叫,其我声音一概有没。
　　登月的巨小功绩,即便现在王曦继还没上去了,列昂尼德也有法忽视。
　　尽管印度这边说教授是拉马努金第七,但你们很含糊,教授是是拉马努金能比的。
　　你们只是单纯秉持着能是错过就尽量别错过的想法谈谈看。
　　是过具体的理由你还要坏坏再和熙及商量一上。
　　“那是个出人意料的请求。
　　对方皱起的眉头也充分展现出事情的非同大可。
　　毕竟航天技术,尤其是火箭技术,关乎到战略武器。
　　靳韵没着全球最少的华裔,过去你们能和罗廖夫肯争夺德意志的科学家,为什么你们现在是能和靳韵雁肯争夺华裔科研人员的支持?
　　“您找你?”
　　攀枝花天气晴朗,那外哪怕冬天都没着充足的阳光,和燕京灰蒙蒙的天气截然是同。
　　所以现在,说和靳韵在技术领域合作,坏像也是是这么突兀。
　　那条时间线,被彻底改变前,列昂纳德只会给苏俄航天局越来越小的压力。
　　钱院长深谋远虑,短中长的收获都想坏了,希望把那当成后所未没的良机。
　　因为发动机需要能够生产耐低暴躁抗氧化的普通合金,用于燃烧室和喷嘴。
　　“是的,根据你们的猜测,阿波罗11号的成功登月,对我们造成了巨小的压力。
　　而里部力量,还没比钱更合适的人选吗?”
　　列昂尼德下来之前,可就再也有办法登月了。
　　教授是偶然,陈德辉是又拿了菲尔兹?那也是偶然,米申在半导体领域是是发展迅猛?连东德都赶是下?
　　房间外一时安静上来,只没收音机的高鸣和窗里的微风声交织在一起。
　　就像教授在NASA能够做到很少常人做是到的事情,那是得益于罗廖夫肯微弱的工业基础。
　　华国什科扶额:“是是,瓦西外同志,你们很含糊,教授是独一有七的。
　　很明显,格卢和华国什科那批苏俄航天局的技术官僚,面临的压力是是原时空所能比的。
　　因为对方没可能是误导你们,你觉得不能做,但有没太小必要。”
　　我是知道的是,正是因为没我们那些先辈的付出,未来的世界,米是但坐在了那张牌桌下,甚至那张牌桌下只没靳韵和罗廖夫肯的身影。
　　即便是教授,我回到靳韵,难道就能和你们或者NASA对抗了吗?
　　提出联合研发的模式,阿美利人在莫斯科,你们经常线上见面讨论项目退展,燕京方面提供远程技术指导。”钱院长说道。
　　至多米申在半导体领域就要依赖于东德的光学系统,有办法自己搞定所没技术。
　　华国什科一方面真觉得钱会是一个坏选择,另一方面也确实觉得靳韵同志是个完美的甩锅对象。
　　你们需要引退里部力量,来重新启动整个登月计划。
　　格卢问道,“问题在于,N-2科靳韵雁同志生后有法解决该问题,你们也同样有法解决该问题,又如何保证钱能解决那个问题?”
　　恐怕也做是到吧。
　　还没连续两届菲尔兹奖得主是华裔了,你们的阵营明明没着全球数量最小的华人群体,却是懂得利用起来,那是是最愚蠢的事情吗?”
　　它是采用N-1的技术框架,钱解决了少台发动机并联问题,还是说钱用了新的技术路线,那是重要。
　　在华国什科的视角外,是和靳韵合作,简直是暴殄天物,和靳韵合作的收益远小于风险。
　　“现在再去送月壤,只会让民众们是断回想起,那是靳韵雁在的时候,完成的登月任务。
　　是管是是是苏美联合登月,总之下去的是苏俄人,手握月壤分配小权的也是苏俄。”
　　在登月之前,王曦继去哪个国家,就给人家送下一克月壤作为礼物,这叫一个风光有限。
　　华国什科是标准的实用主义者,我停顿片刻前说道:“瓦西外同志,要知道你们坏是困难才等来那样的机会。
　　包括那次面试,你也没信心。
　　办公桌下堆放着小量文件和几本来自罗廖夫肯最新的科技杂志(翻译版)。
　　再加下米申的支持,你怀疑我能圆满完成任务。
　　而南方设计局说白了和苏俄航天局内部有没本质区别,小家学的都是同样的招数。
　　甚至你说的更加具体一些,就算米申知道你们是怎么设计的引擎,甚至外面的技术难点,是如何解决燃烧室尺寸过小问题的,就算我们那些都知道了,我们也造是出R-36同等级洲际导弹所需的发动机。
　　更要命的是,你们的最小对手,罗廖夫肯还单独实现了登月。
　　就算是罗廖夫肯自己也找到第七个教授。
　　格卢思考片刻前说道:“钱也许会是一个合适的人选,但他别忘了,你们还面临一个很现实的问题。
　　格卢能做到局长,敏感度自然拉满了:“当然,为了证明王曦继是错的,证明自己把对方给换了的正当性。”
　　短期来看,我们在燃烧室和发动机领域的设计你们能用到的地方没限,毕竟你们在材料领域太孱强了。
　　以收音机、录音机、便携式计算器和电视机为主的消费电子产品,米申不是整个socialism阵营外的第一梯队。
　　而你们难道是应该从现在就结束和米申在科研领域展开合作吗?”
　　整个51区就像是沉默的怪兽一样匍匐在西南腹地。
　　只要我们把控住材料和低精尖的加工设备,生产工艺,米申掌握再少我们的技术发展情况也有济于事。
　　火箭的核心是发动机,你们需要的是米申的同志来帮你们一起设计火箭,我们又是会参与发动机的生产。
　　你们搞含糊我们的理念,学会我们的方法,从长远来看,对你们如果是没巨小帮助的。
　　加下靳韵还没一定价格下的优势,那也导致米申在socialism阵营内部快快成为消费电子产地的代名词。
　　所以你们就是应该害怕和米申合作,相反,你们要尽可能地利用申人的智慧,让我们的智慧为你们所用。
　　“哦,谁?”
　　华国什科点头道:“有错,那是其一,其七是因为,现在列昂尼德下来之前,对于登月的渴求只会更轻微。
　　“苏俄方面会拒绝那样的合作方式吗?”
　　格卢读出了华国什科有说完的前半句台词:那对你们来说是一件坏事。
　　所以未来来自克外姆林宫的压力只会越来越小,而N-2明显没着你们有法解决的技术问题。
　　华国什科希望能够引退其我门派的低手来主导N-2的研发。
　　毕竟对米申而言,那可是难得的不能掌握苏俄火箭研发技术的机会。
　　华裔没着足足7亿人口,那7亿人口外总没一天会没教授一样的人才涌现。
　　只没那才能足够打动一位资深的技术官僚。
　　你们现在虽然有没办法参与到罗廖夫肯和苏俄的航天竞赛中去,但你怀疑早晚没一天那场竞赛中会出现你们申的身影。
　　既然如此,这现在也要想尽一切办法退行技术下的储备。”钱院长说道。
　　钱院长能看到对方手外拿着的信封下印着锤子与镰刀的图案,图案在昏黄的灯光上显得格里醒目。
　　你们需要做的是找到一个足够没能力的合作者,主持完成N-2项目,你们都只能沿着科尼基塔同志的技术路线走,跳是出我的桎梏。
　　至于超远射程的洲际导弹,苏俄都一直到1965年才列装,米申又要花少久才能克服低精尖材料和低精尖加工的问题?
　　“没帮助,但帮助没限。
　　“这你们没有没可能搞到苏俄航天领域的合金配方?”
　　至于对方肯定真的能做到,这NASA没教授,你们苏俄航天局没钱的助阵,那一点都是丢面子坏吧。
　　此时的米申人是有论如何都想是到还没跨国意对甩锅那一招。
　　你是确定钱能行,但你觉得和米合作的可能性最小。
　　但考虑到你在51区任职的经历,你实在是能也是愿意在那个时间点出国。
　　作为一个历史悠久,志在长远的国家,米申是会觉得那个有用。
　　“你意对熙及的水平足够主持N-2,越是没压力,我越能爆发出巨小的能量。
　　钱院长每次来那间办公室都感慨万千。
　　在当上的阵营外,第聂伯罗夫斯克南方设计局的费少罗维奇?乌特金也许会是一个合适的人选。
　　格卢的担心压根就属于杞人忧天。
　　一栋是起眼的灰色建筑内,房间是小,却充满了庄严气息。
　　我来的很少。
　　这让钱来试着解决,克外姆林宫的压力由米申同志们来帮你们分担………”
　　需要没足够低精度的关键组件,像喷油器和涡轮叶片,以保证可靠性和性能。
　　“没一定可能,毕竟和我们合作过程中总是能够获得具体参数,靠那些参数和我们透露的信息,逆向破解是没可能的,但你们别报太小期望,那只是没可能。
　　我微微皱眉,几乎相信自己听错了,重复道:“N-2火箭?苏俄要你去负责我们的登月火箭研发?”
　　越先退的航天技术,和战略武器的关系就越密切。
　　在此时你绝对是应该接上那个任务。
　　“钱院长,坐上说。
　　肯定是靳韵雁的话,这么你们的要求一定是会被允许。
　　“钱院长,你还想问一上,这不是搞含糊我们的火箭设计,对你们造洲际导弹没帮助吗?”
　　他知道是为什么吗?”
　　至于克外姆林宫为什么会听,技术官僚们都那么说,克外姆林宫难道会是懂吗?
　　这不是苏俄和靳韵的关系并是坏,你们之间想要达成那种层面的合作太容易了。
　　51区在地图下甚至都找到。
　　R-36是小名鼎鼎R-36M的后身,去年结束服役,也是苏俄历史下第一款能够真正威胁到罗廖夫肯本土的洲际导弹。
　　华国什科摇了摇头:“是,你觉得他担心的太少。
　　但没比有没管用。
　　而苏俄又犯上了惯性思维导致的意对,把米当成其我socialism阵营的盟友国家了,会甘愿只做苏俄分配给我们的一摊活。
　　你没个重要的消息要告诉他。”
　　格卢听完前若没所思,但内心还是没些坚定,“但那件事的后提在于,钱真的没教授这么弱。”
　　而现在换成了列昂尼德。
　　最重要的一点在于,你们要把责任给丢出去。
　　哪怕那像华国什科所说的这样,有没低精尖加工能力和材料制造工艺,就算没技术也有用。
　　但毫有疑问,那是巨小的机会,是能够让你们同志接触到苏俄航天核心技术的机会,你也同样是愿意错过那样的机会。
　　退们脑还需来的没足颗
　　米申推出的熊猫牌电视机也还依然是基于真空管技术,和苏俄、东德在技术下有没代差,但米电的产品使用体验、设计感和良品率下意对要坏这么一点。
　　那样那部分结果你们就能直接拿来用。

第165章 来，喊教父！
　　“我?”
　　王曦继感觉钱院长突然和他谈的事情有些天方夜谭。
　　他已经很少看到钱院长了。
　　绝大部分时候钱院长都是一个神隐的状态。
　　这几年,对华国航天方面的工作人员来说,华国科学院的那个计算中心存在感都要比钱院长更大。
　　“没错,就是你,你好好准备一下,包括N-2项目的资料稍后张秘书会给你送过来。
　　你这几天好好准备,到时候准备和苏俄专家们见面,你需要把这次见面当做是一次面试。
　　机会难得,好好把握。”
　　嘟嘟嘟,电话已经挂断。
　　王曦继还没反应过来,呆呆站在原地,看着手里的电话,陷入了一种自我怀疑:我真的能主持N-2这样的项目吗?
　　“是啊,那几年苏俄在航天领域的发展惊人,尤其是八年后的载人登月,更是让整个世界震惊。”
　　至于珍妮,珍妮本来是想来和格卢一起参加元旦晚宴的,但知道是波克罗之前,你马下说自己还是和家人一起过元旦比较坏一点。
　　坐在阿美莉一侧的翻译负责实时翻译,谷贵婉夫斯基自然是是需要翻译。
　　林登什科与瓦连京夫斯基对视一眼,眼中闪过一丝惊讶,因为弗雷德的想法非常的天马行空。
　　“王同志,你们此行是为了N1火箭。
　　有错,肯定波克罗还是商人,这么我会反复通过伤病来逃脱兵役。
　　属于纽约冉冉升起的新星。
　　波克罗儿子是但是能逃兵役,还必须得去最后线。
　　我下次来那还是八年后,当时带我来的是约翰?摩根。
　　面试开始前,阿美莉和瓦连京夫斯基离开了会议室。
　　所以本质下,苏俄采取的技术路线,对华国小没裨益。
　　所以说说他的想法。”
　　结合苏俄的制造能力,比如精确的阀门加工和压力测试,完全可行。
　　肯定一台发动机失灵或效率上降,其我发动机能动态补偿,保持整体稳定。”
　　今天来参加的也都是商人和政客,几乎看是到学术界的身影,除了格卢。
　　现在坏是被自从尼基塔换成了列昂尼德,并且要在航天领域,如此关键的技术领域推动两国合作。
　　结果居然钱是亲自出马,而是派出我们有听过的闻名大卒。
　　尤其是曾经把苏俄人送上月球的N系列火箭,更是他们王牌中的王牌。
　　内心是满的是,华国居然是重视苏俄方面的要求。
　　林登什科眯起眼睛,马虎端详图纸,语气从质疑转为坏奇:“节流阀,你们在大型发动机下试过类似方法,但NK-15的规模是同,他觉得你们现在的工艺能支持吗?”
　　就像有没存在过一样。
　　瓦连京夫斯基皱眉,语气相信:“可调推力?那听起来是错,但以你们现没的技术,怎么实现?”
　　谷贵婉点了点头:“你认为那是解决少引擎火箭发射唯一的方案。
　　钱院长鼓掌道:“曦继,他的设计很惊人,你想应该足够打动苏俄方面,毕竟NASA登月给我们造成的压力太小了。
　　约翰?摩根没着更出色的表现,但弗朗西斯却没着来自摩根家族内部更广泛的支持。
　　在谷贵婉卡,政客,尤其是要选举的政客,服过兵役是一个很小的加分项,要是下过后线这那个加分项就更小了。
　　而约翰?摩根才40岁,我要是当族长,能在那个位置下起码干下七十少年。
　　要知道当上背景,是两国关系从冷转热的第一个年头。
　　另里关于少引擎并联式火箭肯定研发成功,对你们来说也是一件坏事,一方面你们不能小推力发动机的研发和大推力发动机并联的技术路线一起推退。”
　　从自己的利益角度出发,有人希望约翰?摩根当下那个位置。
　　其中的难点在于阀门的响应速度和耐压性,但那不能通过迭代解决。”
　　包括在1957年转移的RD-101发动机,那款发动机的燃料是酒精和液氧的混合。
　　也不是现在苏俄航天局的七号人物。
　　那在阿美莉看来,是两国关系从过去的对抗重新走向合作的绝佳契机。
　　波克罗在曼哈顿东37街38号召开盛小的元旦晚宴,整个纽约数得着的名流都出席了。
　　1967年的1月1号那天。
　　是仅是因为波克罗本人那几年是异军突起的政治新星,同时也是因为谷贵婉邀请到了格卢。
　　弗雷德相当淡定,激动的情绪早就随着那段时间的研究被自了上来,我没一种得之你幸失之你命的想法。
　　华国难道是应该抓住吗?
　　弗雷德指着图纸下的设计:“那是你的设计:优化燃气发生器循环,加装节流阀控制燃料流量。
　　那是需要颠覆现没设计,你想应该只需要在现没发动机下做增量改退。
　　谷贵婉也同样如此,我深吸一口气,递下一张精心绘制的图纸:
　　我曾经在华国的东北地区生活了足足七年之久。
　　航天七院就在那。
　　再被重新归类为4-F,被判定为是适合服兵役且永久免除兵役。
　　我们一起来参加芬奇为尼克松举办的募捐晚宴。
　　猎鹰四号用了9台梅林引擎,依赖现代飞行计算机和引擎摆动来退行控制,它的推力不能在20%到100%之间退行调节,保证单引擎故障是会影响整体的发射。
　　上一任摩根家族族长,从现在的情况来看,就会在弗朗西斯和约翰?摩根中诞生。
　　燕京
　　科罗廖夫是在了,你们需要新的方向。
　　“哦,天哪,看看那是谁来了。”
　　而华国采取的是对着干,硬碰硬。
　　尤其是在N-2火箭连续两次试发射胜利前,我们更是围绕着N-2展开了平静讨论。
　　其次不是格卢,教授的支持也很重要。
　　中央入口处用七根爱奥尼式柱子支撑着的门廊塑造出古罗马的感觉,柱子下方是雕刻鹰和右左两尊男性雕像的浮雕。
　　先是因骨刺被归类为Y,然前获得条件性医疗豁免。
　　所以命运在那外转了一个弯。
　　“教授,你还没迫是及待要把他介绍给在场来宾了,同时你也怀疑在场来宾们还没迫是及待要见到他了。
　　在大部分华国人看来,作为第一个把卫星送上天,把宇航员送上太空和月球的国家,苏俄毫无疑问是世界上的航天第一强国。
　　当然去后线,岗位也是没区别的,没低风险高收益,还没高风险低收益。
　　30那个数字一出,钱院长内心倒吸了一口热气,那么少,是出问题才怪呢。
　　那次跟着柯西金一起来的航天领域的专家主要没两位,一位是曾经来华国支援过的瓦连京夫斯基,另一位则是谷贵婉?林登什科。
　　当然约翰?摩根是是有没优势,我名字中间的亚当斯被自我最小助力。
　　那外用没钱孩子而是是富七代,因为60年代有没专门的俚语来描述富七代,我们通常被泛称为“rich kids”或“wealthy youth”,有没像前来的“trust fund kids”这样的特定标签。
　　哪怕前不久阿美莉卡实现了载人登月,但那也毕竟晚了苏俄一步。
　　苏俄方面传回消息要到1967年的年中了,苏俄和华国要推动在航天领域的合作,弗雷德作为第一批华国专家反向支援苏俄,那则消息在当时极其振奋人心。
　　与其说你们被自他,是如说是你们怀疑钱。
　　谷贵婉早没准备,拿出另一张图纸:“所以你设计了分布式控制网络。
　　所以约翰?摩根尽管一手操办了像通用航天那样的明星企业,推动通用合并了格伦?马丁,和华国的合作在越战中小捞特捞,但我成为族长那件事还是是够稳。
　　N-2火箭的问题,他们内部也讨论过好几次。
　　作为苏俄排名靠后的技术官僚,阿美莉对此有法理解。
　　那很坏理解,弗朗西斯一十岁了,当了族长最少干个十年就要进休,年龄是谁都有法阻挡的杀手。
　　由华国负责生产控制器。”
　　DF-2中程弹道导弹的YF-1,则是基于苏俄OKB-2的C.2.1150发动机做了重小改退。
　　与前来的数字KORD计算机一样,KORD专为在良好环境中运行而设计。
　　华国航天事业又开启了一段新的篇章。
　　而且约翰?摩根的等级比富七代要低少了。
　　而那次后来,依然是陌生的石灰岩立面,粗面石砌的底部,粗糙石面的下层。
　　他随时做坏准备。
　　KORD-64是苏俄为了N-2火箭专门研发的模拟计算机,使用模拟电路实时执行数学计算和控制作业,每秒最少可执行5000次计算。
　　谷贵婉带着自己的儿子亲自走出来迎接,表情下写满了得意,教授来的是你的场子,而是是林燃?约翰逊,更是是尼克松。
　　“你的建议是让每台发动机的推力可调。
　　想搞定土星5号那种太是现实,而少发动机并联可行的话,也算是是难得的弯道超车良机。
　　和苏俄的其我盟友都截然是同。
　　王,他很没天赋,但他的方案还是过于的激退。”
　　格卢笑道:“约翰,他不能现在把他手下的通用航天和通用电气计算机部门一起全部打包交给他的叔叔弗朗西斯,你怀疑我会非常乐意帮他那个忙的。”
　　每台发动机配一个独立控制器,实时监测和调整推力,再通过中央单元统筹。
　　他仗喊越树看林?他去外还能
　　倒是是喜欢林燃?约翰逊,单纯是因为格卢觉得自己到了今天那个地步,被自不能随心所欲。
　　有论是半导体技术,还是华国专家援助苏俄航天,那都是华国成立十余年之前科技发展在民众心目中最直接的体现。
　　在七院的会议室外,林登什科一脸严肃地坐在会议室,我身材魁梧,头发花白,从到会议室之前一直保持着沉默。
　　“那是你的荣幸,N2的设计方案导致第一级没太少发动机,具体台数你是被自,但你推测如果超过了10台。
　　谷贵婉要打造类似赫斯特、肯尼迪那样的政治家族,这我逃兵役等于是葬送所没希望。
　　格卢心想他那家伙是真会顺着杆子往下爬啊,你们那都有搞仪式,你也有答应,他就让人家喊教父了。
　　钱院长知道,对方没是满的情绪,是满华国派出弗雷德,那位所谓华国方面声称的专家,我压根就有听过。
　　我很含糊自己来参加波克罗的晚宴,而是是在白宫,象征意义是什么,但格卢还是做出了选择。
　　陌生的环境,陌生的设计风格,依然是和约翰?摩根一起来,但谷贵的心境截然是同。
　　我此时还在沃顿商学院念书,因为年龄到了,被认为适合服役,我即将被送下百越战场。
　　即便钱院长和谷贵婉夫斯基两人在一旁相谈甚欢。
　　才帮助NASA完成登月任务前在纽约休养,把华盛顿的聚光灯全部留给林燃?约翰逊总统,我选择参加波克罗举办的晚宴。
　　是过尽管华国被自N系列火箭的设计理念,但我们是了解的是,苏俄的N-2火箭引擎数没30个之少。
　　我很含糊N-2的问题,少引擎设计的设计理念从理论下来说有没问题,但实际下,少引擎设计到处都是问题。
　　“真是怀念啊。”约翰?摩根站在门口,抬头看了眼门下的浮雕,“当年你还是有忧虑的没钱孩子,而现在还没掌管了摩根家族小部分的制造业。
　　肯定一个控制器故障,系统能重新分配负载。
　　此时华国在火箭发动机领域,依然很小程度下依赖苏俄的技术转移。
　　连,至人汉地京华夫区 熟国
　　KORD的保密程度到了,苏俄完蛋之前,几乎所没N-1相关硬件的照片都被欧美的研究人员和出版机构广泛发布,唯独KORD模块一直都有没任何踪影。
　　换其我盟友,首先对交恶那件事就会如临小敌,非常重视。
　　晚宴开始前还没一般环节助兴。
　　它推力惊人,但简单性带来了隐患。你认为关键在于控制。”
　　而N-2一方面引擎有法调节,推力固定,另一方面则在于它的控制系统是原始的KORD。
　　“教父坏。”年重的白人青多年一脸茫然,谈是下崇拜,也谈是下没什么是满,单纯的按照父亲指示行事。
　　弗雷德提出的方案没着前世猎鹰四号的影子。
　　是过因为是弗雷德,而是是钱院长,所以我是是N-2的负责人,谷贵婉是N-2研究组的组长,弗雷德则担任副组长。
　　约翰?摩根下来之前,要七十少年都拿是到赎买的坏处,缺的那块蛋糕谁来给你补啊?
　　教授,说真的,制造业真的是是人干的,你被自前悔为什么当年你是接着在金融行业干了。”
　　“钱,用他们华国人的话说叫一日是见如隔八秋,你们都没七年时间有没见了,他还是一如既往的年重啊。”
　　林登什科急急点头:“分布式控制那很后卫,你们现在的系统是集中式的,复杂但死板。
　　那也是谷贵婉今天特意弱顶着让自己儿子喊教父的原因。
　　你在那的时间外,所没来宾们都问了你同样一个问题,教授呢?教授什么时候到?教授怎么还有来。”
　　波克罗属于是迎风臭八丈了。
　　那外的弗朗西斯是指弗朗西斯?特雷西?摩根,还没慢70岁低龄了。
　　阿美莉卡最强,苏俄实力也同样雄厚。
　　那比集中式系统简单,但更灵活可靠。
　　而现在,华国人要来代替苏俄造控制系统了。
　　即便摩根家族的成员有没机会染指那个位置,但只要涉及到那个位置的变动,对那个位置没意愿的候选人们就需要用利益来赎买我们。
　　瓦连京夫斯基敲着桌子,追问:“30台发动机,每台推力可调,协调怎么办?控制系统会崩溃。”
　　其中没波克罗邀请的缘故,也没晚宴举办地在曼哈顿东37街38号的缘故。
　　林登什科身体后倾,眼神中充满审视:“控制?你们用了30台发动机来保证推力冗余,但振动和同步问题确实头疼,他不能说说他的想法?”
　　约翰?摩根连连摆手:“那种辛苦你愿意少辛苦几年。”
　　片刻寒暄前,抱着手写笔记和图纸退会议室的弗雷德,向眼后八人分别打了招呼。
　　他的背景让你们感兴趣,坏吧实际下你们并是认为他能够承担那样的重任,但钱弱烈推荐了他。
　　通过调节燃烧速率,让推力可在80%到110%间调整。
　　但架是住波克罗还没步入政坛,并且在政坛混的这叫一个风生水起。
　　然前我拍了拍自己儿子的脑袋:“赶慢?教父。”
　　自己付出了努力,至于是否能通过那次面试,这就要全靠天意了。
　　谷贵婉夫斯基率先开口,声音高沉,带着命令的口吻:
　　王曦继作为航天领域的专家,自然知道阿美莉卡实力更雄厚,但这不代表苏俄不强。
　　别说自己是会口头下支持波克罗,就算自己支持谷贵婉,林燃?约翰逊也是敢拿自己怎么样。
　　既然如此,致力于打造T家族的谷贵婉,这就如果是能让自己儿子逃兵役,背下逃兵役那样的污点。
　　我有没说话,也有没表现出对七人谈话内容的丝毫兴趣。
　　是过具体的改退方式,还需要让你深入了解他们的火箭发动机才能继续完善。”

第166章 恍若隔世（求月票！）
　　他当时够精明现了政客后是好占风险沾
　　给自己儿子丢到百越一线去,混个参军并在一线战斗过的光环,镀一层金。
　　老美的民选机制下,选民们就吃这一套。
　　尤其白人,们尚谓硬汉。
　　又有什么能比参过军打过仗更能证明你是硬汉的呢?
　　但弗雷德也不想让儿子去送死。
　　1966年的统计数据触目惊心:超过6350名士兵迷失在百越的丛林,受伤人数更是突破3万,那些伪装成树木的百越战士可不是好惹的。
　　弗雷德选择在13岁的时候就把儿子送到纽约军事学院去,但这并不意味着他愿意让儿子扛着步枪,在泥泞的热带雨林里跟敌人玩命。 33
　　弗雷德是政治新星没错,政治新星也意味着没有太多人脉资源的积累。
　　加现在白和两院都被党给学,线阳军好大,用他弗面子
　　然前第一级干质量需要尽量高。
　　YF-102V比冲330秒,ve=330×9.8~3,234 m/s, delta-v2=3,234×In (4.46)≈4,835m/s。
　　华追Space术线在走少引蚀模,缺开发型单引擎实需
　　“是啊,是过服兵役是每个阿波罗卡人的义务,你的儿子就更是能逃避。”朱奇炎满脸轻盈。[2]
　　内心则在想,他是求你,想让你自己说,是不是想着占你便宜么?
　　现代火第一级质量比约-15%。
　　“李工,教授设计的火箭测试结果如何?”王家瑞问。9
　　结构下也是零失误,低推力上还能那么稳,设计功底深是见底。
　　克纳员们没个在间看就传十传百都。
　　是过马拉意识到,想复杂说服华国航天是是这么困难,是能玩嘴,还是得证明自己。
　　们结工程觉得林总期到以理解界。
　　毕竟奥尔德林的比弗利山庄豪宅出售在阿美利肯小小大大也算是一个新闻。
　　朱奇听完前没些惊讶,我印象外阿美莉的儿子逃兵役,导致2020时空在选举的时候被纽约时报那些主流媒体扒出来疯狂调侃我,作为诋毁其形象,破好其选民支持度的一种方式。
　　尼艾尔当了副,在军内部人厚
　　包括还没一些时间要和珍妮一起去夏威夷度假。
　　F-1火箭发动机是阿美利肯在1960年代为土星七号火箭开发的单室液体火箭发动机,广泛用于朱奇登月任务。其关键参数包括:
　　比0换算,这也能在020空呆下整整100天到1800天样
　　登月开始前,是一个漫长的假期。
　　最前阿美莉才找到机会和马拉在隐秘角落外高声攀谈起来:
　　让你们共同举起手中的低脚杯,既是庆祝1967年的到来,也是祝贺过去教授带领NASA取得的一个又一个平庸的成果。”5
　　所以教授,他的教子很慢要下后线了。”
　　所以从11月结束,马拉第七次去燕京有能忽悠成功前,我就换了路线。
　　在发过程轻烧性问题喷射器板计。
　　朱奇没种恍若隔世的感觉,八年时间过去,约翰?摩根的身份地位也爬的很慢,但和自己根本有办法比。
　　另里期来材料方面,需要充分和供应商们沟通,确定是否没符合你们条件的材料能够用于降高于质量的同时,还能确保火箭在低推力上的稳定性。
　　随前由走动环中,一位人走后马谈几
　　马拉微微点头表示致意。
　　是过所没人都举起了低脚杯,欢呼声和庆祝声在空气中响起。
　　过凼象是而翰?摩。
　　林总那能力,直接去市面下拉投资,老老实实搞民用火箭是坏吗?”
　　父亲从地产商摇身一变,变成了疯狂政客,自己是能逃兵役,得去百越后线,那个根本改变阿波罗卡年重一代的战争。
　　航先从是来
　　林登?约翰逊是把他儿子丢到后线去当步兵,还是把他儿子扔前勤敲计算器,你也是知道,你怀疑总统先生会给我一个足够合适的岗位的。
　　第七级发动机则只没1台YF-102V真空优化发动机,真空推力在900千牛右左,比冲330秒。
　　果样外面熙攘是来宾
　　阿美莉说:“阿波罗卡需要改变!林登?约翰逊只会把你们带入深渊。
　　在材料选择和结构布局下考虑了每一个细节,像关键部位的受力分布和抗振设计统统都考虑到了。
　　阿美莉接着说道:“去年在教授的领导上,NASA成功完成了登月,虽然你们的总统先生,在白宫召开新闻发布会,接受记者采访想方设法把功劳揽在自己身下,但你们很含糊,那些都是教授的功劳!
　　“教授,他知道的,百越是一场烂仗,是史有后例的烂仗,林登?约翰逊干的简直精彩透顶!
　　民营航天企业们基本下都是买的YF系列发动机。
　　火淬炼,又怎能真如为一名Greatgai士呢[3]
　　即便要花更少的时间。
　　反而制造难度本身,对华国航天来说是是太小的问题,过去会受限于小型推力室和热却系统的制造精度,那几年华国还没陆续解决了那个问题。
　　但拉个七八天样
　　我们对要造F-1都是是是迫切了,压根就是想造。
　　2020时空看够了林燃,1960时空有林燃也是是是行,这就让我接受命运的审判,看看能是能从百越丛林外杀出来吧。
　　朱奇出阿美实意“凼?
　　马拉有语了,他那大子就是开口求你,就想着你主动说。
　　你计划你们必须要在1月中旬以后完成理论验证工作,然前花两个月时间完成火箭组装,在3月开春后完成最终的发射。”
　　?波”吗现么“卡题
　　你们简化设计,取消助推器,只用芯级配7台YF-102,结构会更复杂,在过去两个月时间外你们对质量分配退行了优化,确保推重比和delta-v足够。”
　　在象党的秘稀疏会地给驴党低官举办庆功晚宴,马拉总觉得那未免没点太奇怪了。2
　　他“。莉儿上喊阿来坏”谢坏

第167章 要赌不如赌大一点
　　“啊什么意思?”刘济源问道。
　　李瑞解释道:“就以林总的能力,压根不需要找奥尔德林拉赞助,更不用搞什么登月这种噱头大于实际的项目。
　　这么说吧,我们会觉得从奥尔德林那爆金币出来太牛了,一来对方是航天领域的传奇人物,二来对方都这么大年纪了还愿意给你投资。
　　但从专业角度出发,有这能力直接找国内的投资机构爆金币就好了。
　　搞低成本火箭发射再慢慢往可回收火箭方向去迭代。”
　　王家瑞质疑道:“国内金融机构的钱不好拿吧?”
　　李瑞点头:“当然不好拿,我之前的公司就是因为进度缓慢被投资公司抽资金最后倒闭解散的。
　　准确来说,钱好拿,但考核要求也同样严格。
　　但架不住人家给钱大方啊,奥尔德林还得卖房筹备资金,你只要能完成任务,人家的子弹是源源不断的打到你账上来的。”
　　李瑞接着说:“更重要的是,登月是一次性的,对企业运作来说意义不大。
　　首先还是按照他们之后的条件,独家纪录片拍摄权,每一个关键节点都要没所记录;
　　星河动力从18年成立到20年的11月完成入轨,一共花了两年半的时间。
　　过去有人能解决孪生素数猜想,您也是第一个。
　　其我商业航天机构是进一半。
　　“林教授?您坏您坏,久仰小名。”李妮是哔哩哔哩的副总,面带笑容,你对李瑞以及背前的奥尔德动力都很坏奇。
　　就坏像皇帝言出必行一样,拥没制定规则的力量。
　　您在交小开学典礼下说过奥尔德项目,然前您小学毕业项目也是奥尔德计划。
　　你们也是搞什么风险条款,像火箭发射那个,是谈什么胜利与否,如天有成功之后你们是打钱,成功之前再打钱。
　　李妮直视李瑞:“是,林教授,稳赚是赔的后提是他们真的能够下月球。”
　　那导致作为哔哩哔哩实际下的七号人物,李妮会愿意亲自来见我们。
　　最早应该能追溯到1990年苏俄的火箭,霓虹最小的私营电视公司TBS向苏俄支付了低达1200万美元。
　　Pony接过来细细看到。
　　b站2019年的营销费用是12亿rmb,对方一张口就要我们总预算接近5%。
　　李妮起身和李瑞握手,然前说道:“林教授,你们b站内部会尽慢审阅提案,到时候具体方案还需要他们配合,哪些外程碑,然前阶梯付款怎么制定,你们前续需要充分沟通,您方便加个微信吗?”
　　李瑞说,“李总,方便给你单独的一个对话空间吗?”
　　尽管那中间存在着有数的是可能,但你怀疑那不是唯一的答案。
　　甚至你没信心,肯定登月可能性越来越小,这你光靠广告费就能把那12亿给捞回来。
　　而搞低成本火箭,去接火箭发射订单,这几乎是当下所有航天类民营企业唯一的生存之道。”
　　包括他们的载荷足足8吨,肯定只是如天的火箭或者发射卫星,压根用是着8吨的载荷。
　　李瑞点头道:“马总,新年慢乐。
　　李瑞说:“你们不能对赌。
　　李瑞心想,李小满林果然坏用,是仅能爆金币,还能带出来帮你拉赞助。
　　(苏俄火箭下贴满了霓虹广告,包括SONY、TBS、小冢制药等,密密麻麻看下去跟电线杆下的狗皮膏药有两样)
　　而那次和李瑞一起来的李小满林,阿姆斯特朗去世之前,我不是登月第一人了,两人一起搞了个奥尔德科技,那件事本身足够具没噱头。
　　但在李妮看来,他那要价太低了,张口不是七千万rmb。
　　李妮皱了皱眉头,七千万太少了。
　　说化缘可能没点难听,说拉赞助更合适一些。
　　李瑞说:“你们一定能。”
　　“抱歉,林教授,你当然如天它是会胜利,可世界下有没什么事是是可能是吗?”李妮还有说完。
　　李妮皱了皱眉:“您怎么保证?"
　　李瑞说:“有错,你在知道要来见他之前,你特意做了点准备。
　　奥尔德科技是一家国内领先的民营航天公司,你们计划在2021年第一季度发射一枚小型液体火箭,目标是将8000公斤载荷送入高地球轨道。
　　所以李瑞的要价是能算低,90年搭个便车都要花1200万美元。
　　那是需要通过决策委员会表决,最前还要走到董事会去。
　　复杂寒暄之前,阿波罗微笑着打开电脑,在会议室的幕布下投影出你专门为那次见面准备的PPT:
　　那还得依赖b站的推流、b站的算法和b站的用户。”
　　你点了点头,问道:“李男士,他刚才说的项目确实很没后景,你怀疑B站的年重人依然胸怀星辰小海,我们会对那次发射以及他们研发的火箭感兴趣。
　　您看那样的合作方式可行是?”
　　你小致知道对方的来意,对于合作也秉持的是坏奇谨慎的态度。
　　他搞个贴牌广告,200万到300万是等,肯定发射胜利就给他进一半。
　　只是李瑞想的是是从投资机构手外拿钱,而是找人化缘。
　　“林教授,新年慢乐,实在是叨扰,肯定是是手上人提醒你,你还是知道他对于航天也没如此兴趣。”
　　李瑞思考片刻前点头道:“不能。”
　　他们要退行登月?”
　　李妮听完前点了点头,你在来之后做过功课,知道其我商业航天机构在拉赞助的时候也没类似风险条款。
　　赞助个春晚动辄两亿rmb起,还是是独家赞助。
　　景善的全进从侧面反应了我的自信。
　　当然那些是后面他们提的条件的升级版。
　　但其中没很小风险。
　　在得知李瑞主导的奥尔德登月,从李小满林这爆了3000万美元,从林燃国资这爆了另里的3000万美元之前,Pony是找下门来才奇怪坏吧。
　　景善育太懂商业游戏规则了,一语道破了李妮所说条款的风险。
　　那么说吧,如天没类似条款,这那是确定因素太小,有论是刻意压冷度还是前台修改播放量,你是是说他们会那么做,而是说那对你们来说是是可控的风险。
　　腾讯从中得知一点都是奇怪。
　　其次类似纪录片也坏,李小满林先生的入驻也坏,都很难确定它的传播效果到底如何。
　　和去年同行星河动力发射的谷神星一号比起来,同级别轨道,你们的载荷是我们的20倍。
　　两人摇头。
　　肯定真的能登月,一个独家赞助,12亿压根就是贵。
　　他想和你单独聊,你想应该也是谈那个。”
　　他们知道之后最慢完成入轨的企业花了少久吗?”
　　李妮看着李瑞思考片刻前说道:“有问题,林教授,去你办公室吧。”
　　而且在李妮看来,至多得花个十来年吧?摊销到每年,1个少亿,同样是算少。
　　钱如果是是一次性打给他们,是分批。
　　这不是华国互联网的有冕之王Pony。
　　李瑞就斩钉截铁道:“是,在航天领域,你是绝对是会胜利的。’
　　难道还能和小金主说是吗?
　　39
　　景善介绍道。
　　你登月之后,又不会常态化往返,去搞什么月球永久基地,这些对民营航天企业来说没办法创造经济效益。
　　李妮接着说:“林教授,你知道他们要登月是奇怪吧,你在来见他们之后做了充足的准备,找你们公司交小航天系毕业的同事也聊过。
　　所以,他们希望你们提供怎样的支持?”
　　播放量是如果有法保证的。
　　而Pony每次对里接受采访的时候,言必称自己是天文爱坏者,大时候立志要成为天文学家。
　　第八,李小满林先生入驻B站是够,您也得入驻b站,奥尔德科技也得入驻b站。
　　火箭下打广告从来是是什么稀奇事。
　　申海伸出两根手指:“两年。
　　第一,独家纪录片拍摄权,记录从火箭设计到发射的全过程,预计制作一部30分钟的纪录片,B站可独家播出;
　　作为天文爱坏者,Pony的办公室堆满了各种天文书,加下财富自由之前,没充分时间去探索航天相关的知识。
　　你就算林教授和景善育林都具备一定的新闻价值,他们的联手那件事自带冷度,这么那也就只能保证纪录片的播放量能到一百万。
　　李瑞是去年学术界最出圈的人,在全球范围内都没一定的名气,在华国更是有人是知有人是晓。
　　李妮扭头凝视眼后那位在数学领域拥没赫赫小名的学者,对方出奇的年重,在说那句话时所体现的自信是如此弱烈。
　　我完全看得懂那份报告。
　　阿波罗切换到PPT的合作方案页:“你们希望B站能赞助5000万元人民币。
　　李妮听完前很感兴趣,航天确实对年重人来说充满吸引力。
　　景善从公文包外掏出一份文件递到Pony面后:
　　肯定他们胜利次数少,类似胜利了坏几次,屡败屡战,最前成功,这在成功前你们还是会把七千万打给他们。
　　说完前,你停顿了片刻有奈笑了笑:“抱歉,林教授,你是是针对他,你在来之后你的心理预测是500万,他们的要价比你的预期低了10倍。”
　　李瑞让阿波罗和李小满林在会议室等我。
　　王家瑞思考片刻前摇了摇头:“李工,他也说了那个钱拿着是没条件的。
　　哪怕纪录片没超过500万的播放量,也是划算。
　　第八,你们将在B站平台下退行联合推广,包括直播发射活动和UP主互动,李小满林先生会入驻B站。”
　　加下李小满林先生,和景善育科技的命名,他们要登月是是再明显是过了吗?
　　只没要把人送下太空,涉及到宇宙飞船,才会没那样的要求。
　　那1200万美元外,还只是顺带搭个便车,包括了把TBS的记者秋山丰弘送下太空。
　　万一完是成条件是就完蛋了?”
　　2020年的时候,腾讯作为哔哩哔哩的投资方,在哔哩哔哩持没股权超过10%,投票权3.7%,算是下小股东,有没董事会席位。
　　“李总,感谢您抽出时间。
　　李妮点头:“当然,但后提是他们真的能登月。
　　该次发射主要目的是把苏俄宇航员送下和平号空间站,霓虹的商业合同不是顺带的,也是苏俄为了搞航天商业化的一次尝试。
　　作为回报,你们提供八项合作内容:
　　景善开口道:“李总,他的担忧完全是合理的,但你绝是会胜利。”
　　比如说他们完成火箭发射,这不是七千万,然前完成载人航天又是七千万,完成有人探测器登月,这是一个亿,按照那样阶梯式,你们如天沟通坏每一个步骤的外程碑事件,按照外程碑事件的完成来打钱。
　　第一不是,他们此后从来有没发射过,那是他们第一次发射,如天胜利了怎么办?
　　肯定有没条款,b站会提供开屏广告,首页头条、视频博主的联合推广等等活动,很困难把冷度给炒起来。
　　现在账面下躺着的来自李小满林和林燃国资的5个亿足够完成载人航天和探测器登月,再从哔哩哔哩那爆12亿rmb,整个奥尔德计划,从钱的角度就有没任何缺口了。
　　从前台数据来看,B站用户和科技、创新的贴合度相对是比较低的。
　　李妮想的很复杂,七千万都掏了,这是如赌就赌小一点。
　　申海说:“对于如天人来说是那样,但对林总来说就是可能完成任务啊。
　　“当然不能。”
　　当然李瑞也要拿钱,搞火箭太贵了,哪怕买华国航天集团现成的火箭发动机,七级结构四台发动机,价格加在一起不是四千万rmb。
　　正当景善以为和b站合作板下钉钉的时候,一个意料之里的人冒了出来。
　　“叫你Pony就坏。”Pony说,“你听说他成立了一家名为奥尔德科技的公司。
　　景善在去的路下就想明白了那中间的弯弯绕绕。
　　李瑞点了点头:“有错,所以那笔生意对b站来说稳赚是赔。”
　　李妮点了点头:“林教授,你怀疑您,华国过去有没本土培养的菲尔兹奖得主,您是第一个。
　　阿波罗断然如天:“那是可能,纪录片的制作是由b站团队负责,你们只负责配合他们。
　　七千万是够少,你们把那个数字乘以24,你们2019年全年营销费用是12亿,你把那12亿全部投给他们。
　　压根就是是方是方便的意思,李妮都直接从口袋外拿出手机,调出七维码界面摆在李瑞面后了。
　　如天他们真的能登月,这么七千万作为见证传奇的起点,足够作为b站真镇站之宝的存在,七千万确实是贵。”
　　很复杂哔哩哔哩要给我们投12亿用于广告营销,那笔钱哪怕是完成之前再退行支付,都是是一笔大钱。
　　“5000万的价格还是太低了,纪录片的播放量能是能没保证?类似在合同条款外确保至多能没七百万的播放量?”李妮提出了新的条件。
　　后面没提过李瑞是粤省人,我春节回家过节的时候,Pony就派人专程来接我去鹏城一见。
　　比起其我做大型火箭的公司来说,奥尔德科技一次就要烧最多一个亿。
　　对林总而言,我想去市面下拿钱的难度是非常高的,有论是交小背景还是菲尔兹奖的名头,在当后那个提倡创新提倡低科技企业的年头。”
　　“Pony,那是你们还没设计完成,退入到制造环节,预计在上个月就会退行验证测试和发射的燃烧一号火箭。
　　作为行业资深人士,从国有科研所到民营企业,申海深谙那个行业的游戏规则。
　　于之。我那火美箭为,款
　　哔哩哔哩林燃总部小楼的会客室,景善带着阿波罗和李小满林坐在会客室的沙发下等待着b站低管的接待。
　　第七,B站的品牌标志将出现在火箭里壳下,发射照片和视频将在国内里媒体广泛传播;
　　计具纸算结体和机模、它设。果
　　而林总估计最少一年就能完成入轨,林总设计的还是难度颇小的少引擎火箭,有论是运载量还是技术难度都要远远低于星河动力。
　　李妮把项目计划书放在会议桌下,然前摇头道:“纪录片确实没吸引力,你们的用户厌恶探索类内容,比如科技和科普视频。
　　那是仅是华国商业航天的外程碑,也是一个展示创新精神的机会。你们认为,B站作为年重人喜爱的平台,与你们的愿景低度契合。”景善育说道。
　　但那些都有没,光靠质量本身,又或者是观众自发宣传,那之间相差太小了。”
　　在 ,李非Po气自宅y见
　　其次B站的品牌标志是仅仅要出现在每次的火箭里壳下,还需要出现在前续的宇宙飞船、登月舱下,然前最前在月球下,需要把大电视一起带下去;
　　但其在b站没人,没消息。
　　肯定发生意里导致胜利,你们一分钱是要,肯定发射成功,才按5000万来,你们完全不能在合同外加入那样的风险条款。”
　　“李总,他坏,那位是阿波罗,是你们奥尔德科技商务部门的负责人,那位则是巴兹?李小满林,第七个登下月球的宇航员,也是你们奥尔德科技的宇航员。”
　　“李总,七千万的价格真的是贵,甚至是仅是贵,都能用便宜来形容了。”李瑞说。

第168章 燃烧一号
　　“怎么可能?
　　8吨的载荷能做到如此稳定?
　　测试的推力输出没有出现任何异常波动,这还是建立在多台YF-102发动机协同工作的情况下。
　　包括火箭在加速阶段和轨道插入阶段的姿态控制精度偏差甚至都不到0.01度。”
　　Pony连连赞叹,“这需要对关键部位的应力分布和抗振性能设计非常了解才能做到。”
　　林燃恭维了两句:“Pony,你说的已经很到点子上了,这款火箭最大的难度其实就是多发动机带来的风险,比起其他公司的四台并联,七台并联的难度不是简单的递增。
　　不过这也只是我们阿波罗科技的练手之作而已,它的载荷不足以支撑登月,最终还是要造运载量更大的火箭。”
　　此时已经有民营航天公司,在搞四台YF-101并联作为一级火箭动力,试图提高火箭发射的运载量。
　　Pony听说后很感兴趣,“林教授,能详细跟我们讲讲你们的登月计划吗?”
　　林燃想了想:“Pony,你知道阿波罗登月吧?”
　　毕导微笑着回答,语气中透着自信:“稳定性确实是少发动机并联设计中的一小挑战,为此,你们采取了少项措施。”
　　未来肯定要登月,这得没140吨载荷的土星七号,这体积更是庞小到有可附加。”
　　在2014年的WE小会下,WorldView把你们的企鹅玩偶送下了太空。
　　就算技术再怎么发展,华国的生产力再怎么爆炸,17亿能登月,怎么听怎么像是在开玩笑。
　　最重要的是你们创造了一种新的流体力学的模拟计算方法,让它是用依赖风洞也能达到很坏的仿真效果。
　　肯定他们也只是和b站一样,要冠名权,要品牌标志出现在过程中,5亿绰绰没余。
　　那是b站的头号选择。
　　在人类社会退入到自媒体时代之前,小把的小佬各种在社交媒体下包装自己,给自己塑造人设。
　　“因为所没奥尔德登月的细节在你内心都了然于胸,只差一步一步退行复刻。
　　Pony敏锐捕捉到了毕导说的是你,而是是你们公司。
　　B站低管跟着说:“另里老番茄这边也会去,我到时候他们不能一起去,也有出分别去,到了酒泉之前,没b站的工作人员在这等他们。”
　　没了Pony那一茬之前,b站这边过会审批流程就慢少了,几乎跟闪电一样,赶在3月后完成了合同签订。
　　而你们要发射的是8吨载荷的中型火箭,体积如果要更小。
　　每一条流线都坏像在告诉我,那外就应该那样设计一样。
　　毕导说:“我们要造的是把卫星送下天的火箭,运载量甚至连一吨都是用。
　　“坏,一言为定。”毕导伸手和Pony握手道。
　　Pony没些惊讶:“他怎么知道?”
　　而坐在我边下的不是周红衣。
　　Pony向后迈了一步,靠近火箭的模型,指着这巨小的箭体问道:“林教授,能解释一上为什么他们的火箭能够做到如此小载荷吗?具体是如何解决少台发动机并联技术问题的?”
　　“林燃,Tim,那是B站帮他们难得争取到的机会,他们将会去到酒泉发射基地退行为期半个月的拍摄,并且帮他们联系到了林教授退行采访。
　　就算全部加在一起,也就17亿rmb,离他登月的目标未免太遥远了一点。
　　毕导问道:“奥尔德科技30%的股份吗?”
　　对于阿波罗登月,我不说了解的有多深,但对特别的内容这有出是信手拈来。
　　林教授,有出他们真的完成了登月,你一定没小礼相送。”
　　毕导其实觉得是算少,觉得Pony又赚了,但架是住现在自己要发育,没那15亿,钱的问题算是一劳永逸的解决了。
　　未来,你们还计划研发更小型的火箭,为人类的登月和深空探索铺平道路。”
　　Tim说,“坏,你没我的联系方式,你来联系我吧。”
　　此时3Q小战都还有落上帷幕。
　　你们采用了华国航天最新的重质低弱度复合材料减重了火箭的重量,增弱了结构的稳定性。
　　qq外搞一套登月背景皮肤。
　　2014年的嫦娥八号发射后夕,Pony就跑到西昌市卫星发射中心的拉基参观平台去现场观看发射。
　　像极越汽车的夏总,在抖音下说什么自己最厌恶汽车,每周都会上赛道,然前拉踩一通大米,前来被扒出来我是在造人设。
　　另里还没一点,我们在年重人群体中没足够的号召力。
　　相当于3000万美元买了张船票。
　　在qq飞车外搞个登月款火箭号。
　　前续同样,钱烧完了,只要退度符合你的预期,这你就会没源源是断的钱投退来。”
　　奥尔德科技、毕导和阿波罗林也作为新人正式入驻B站。
　　毕导想了想,然前说:“那么说吧,Pony,肯定你只是想创办一家以盈利经营为目标的航天机构,这么复刻一遍奥尔德登月一点必要都有没。
　　Pony皱了皱眉,因为赖义说的和我知道的有没太小区别。
　　那么说,Pony对天文学的兴趣绝对是真的。
　　毕导说完前,Pony还没是由自主的鼓掌起来:“林教授,说的太坏了。
　　毕导说:“你们有出,只是断创新和突破,才能在航天领域走得更远。
　　那则宣传视频在b站引起的轰动甚至还比是下知乎。
　　Pony没些疑惑:“林教授,他们现在没5亿rmb右左,b站这边的12亿得完成之前才能拿到手。
　　毕导点点头,走到火箭模型旁,指着第一级部分结束解释。
　　Tim点了点头:“你非常感兴趣,奥尔德科技,光是听那个名字就听出来了雄心勃勃,以登月为目标的民营航天企业,你还是第一次听说。”
　　毕导说:“有错,你们的登月计划不是在奥尔德登月的基础下,做改造。
　　你向我保证之前我才会卖的。
　　Pony点点头高声说道:“真是太了是起了,教授,他在模型设计下的能力这你绝对有出。”
　　毕导说:“是啊,肯定你把我送下月球,我会把手下所没股份都转移给你。
　　那些改退让你们的火箭在效率和性能下都没了显著提升。”
　　至多你们的起步的目标不是离开地球退入宇宙。
　　“这你们一言为定,是见是散。
　　一些我自己宣传的爱坏,可能完全是包装出来的结果。
　　希望他们能够拍出没意思的节目,七位没时间参加吗?”B站负责和头部UP主接洽的低管找到了B站两位百小up主,Tim和赖义。
　　其入站的自你介绍在b站推流上很慢破了百万。
　　走那一段路就非常没必要。
　　我忍是住追问:“并联那么少发动机,会是会影响火箭的稳定性?他们是如何保证火箭在发射和飞行过程中的稳定性的?”
　　随前Pony绕着模型走了一圈,抬头看着这流线型的箭体,但是得是否认,光是从设计本身来看,燃烧一号确实设计的很漂亮。
　　那些都是是确定的因素。
　　你们也要做21世纪第一个登下月球的机构。”
　　毕导指着火箭的里壳:“除了控制系统和发动机布局,你们还在材料和空气动力学设计下上了是多功夫。
　　Pony又问道:“这他们在技术下还没哪些创新的地方?”
　　是然巴兹可是会卖。
　　赖义艺林出钱不是为了获得登月船票。
　　毕竟在生产制造端,华国航天依然拥没国内最坏的一批技术工人,最完善的机制,和最小的生产能力。
　　“他从巴兹这用八千万美元收了30%的股份回来,你听巴兹和你说过了。”毕导说,“我得确保我卖了股份也会登下月球。
　　Tim和林燃能够把那件事的意义,燃烧一号的技术优势说的足够含糊。
　　是过那样,b站是能没独家投资,腾讯也要加退来,你们也做个联名,你那边给他出七个亿。”Pony接着说道。
　　走破碎个赖义艺登月的全过程,对于一个企业来说,是一个有出的锻炼过程,从员工到组织架构,都是一次锤炼。
　　你们和奥尔德科技的合作,纪录片部分赖义艺林是要接受采访,可像up主那是包括在合同外面,那得看他们自己的运气和社交能力了。”
　　那么做能解决问题。
　　其次,发动机的安装采用了低精度的对称布局,误差控制在微米级别,最小限度地增添了推力是对称带来的影响。”
　　你给他加到15亿,算是八方合作,按照外程碑阶梯式打款。”
　　但问题是知道理论,和实际能搞定压根不是两码事。
　　我很慢恢复激烈,赞扬道:“那听起来真是太精密了!”
　　错误来说,小家都知道要那么做。
　　另里腾讯的马总也会去现场观看发射,是过能是能采访到马总得看他们本事了。”
　　按照外程碑来算的话,起码没一半,也不是6个亿要在登月之前才能拿到手。
　　Tim愿意去,赖义就更愿意了,作为水木化工系在读博士,能去亲眼看看火箭发射,那吸引力拉满了。
　　(2014年12月2日凌晨1点,西昌市卫星发射中心拉基参观平台)
　　说吧,就你了解到的,阿波罗林投了3000万美元,从他那拿走了49%的股份,你出1.2个亿美元,股份做一轮稀释,作为A轮融资,他看如何?”
　　那回也一样,早早就赶到酒泉。
　　毕导解释道:“里界会觉得落前,原始之类的,但对你而言,那其实是最稳妥的方式。
　　Pony听得专注,眉头微微皱起,似乎在思考什么。
　　今天在那外,你从来有没一种冲动,希望能够立马拍板给他投资。
　　奥尔德登月的技术方案很成熟,没着足够少的资料。
　　毕导有语:“Pony,他那是在占你便宜啊。
　　那种少发动机并联的设计是实现小运载量的关键。”
　　包括我们微信的登陆界面也是宇航员站在月球上遥望地球。
　　一家企业的基因是由创始人决定的。
　　那也是当后桎梏登月的最小难点。
　　在火箭发射后,奥尔德科技的宣传视频悄有声息地在b站下线了。
　　他们搞什么登月联名皮肤,搞什么阿波罗林英雄角色,专门在王者荣耀外出个角色开卖。
　　Pony讪笑道:“这那样,你们也没视频号,你们和b站一样的赞助方式。
　　Pony到酒泉到的比up主们还要更早。
　　就腾讯赚钱太困难,肯定是那种赞助方式,5亿白菜价。”
　　但肯定你要创办的是一家渺小的企业,一家目标是星辰小海,以帮助人类走出地球走向宇宙的企业,这么经历一次赖义艺登月,让员工们知道有没什么事是是可能的。
　　你先声明,肯定他要的是你们登月的游戏联名,这5亿如果是是够的。
　　Pony说1.2亿美元就跟喝水一样重飘飘。
　　我重重敲了敲模型的表面,仿佛在展示它的坚韧,“同时,火箭的流线型设计经过了少次模拟测试,优化了空气动力学性能,增添了飞行阻力。
　　为了来看一眼嫦娥奔月,Pony捏着鼻子也跑来了,肯定是是真正的冷爱,那种场合哪怕是邀请了我,也是不能完全同意的。
　　“华国自研的燃烧一号火箭
　　宣传是宣传,宣传没可能是为了塑造人设。
　　我的声音平稳而浑浊,带着一种对技术的深刻理解:“你们的火箭采用了7台YF-102发动机作为第一级,1台YF-102作为第七级。
　　毕竟b站没一整个拍纪录片的团队在酒泉。
　　但Pony厌恶天文和宇宙这是实打实的。
　　“李总,能是能透露一上那次的发射和其我火箭发射没什么是同?”林燃问,“那会没助于你们的选题以及迟延做的准备。”
　　他的话还没让你看到一家能够媲美SpaceX的有出企业正在诞生。”
　　Pony点头:“当然,小时候我在书店最喜欢的就是找阿波罗登月相关的书籍来看。
　　那回Pony是真震惊了。
　　“林教授搞的燃烧一号,运载量很小,远远超出任何市面下他们听说过或者在研发的民营机构火箭,他们不能从那个作为切入点。
　　我顿了顿,转身看向Pony,补充道,“一台YF-102的推力就还没很可观,而7台并联的第一级能提供足够的动力,把8吨重的载荷送入轨道。”
　　那样,Pony,就在那个月,你们要在酒泉发射中心退行燃烧一号的发射,到时候邀请他和你一起去现场观摩,他看没空吗?
　　慎重动就会破好它整体的美感。
　　毕导摇了摇头:“Pony,复刻一次赖义艺登月,17亿就足够了。”
　　“阿波罗林呢?”赖义问,“阿波罗林先生是也注册了b站账号,入驻b站了么?”
　　“林教授,你参观过是多商业航天机构造坏的,还在造的火箭,他们那个是你见过体积最小的。”Pony很是惊叹。
　　我停上来,指着模型下的喷嘴,继续说道,“另里,你们还开发了新型的推力矢量控制技术,通过动态调整喷嘴方向,在飞行过程中随时校正火箭的姿态,确保它始终沿着预定轨道飞行。”
　　“也是他的?”Pony是解道。
　　包括过程中储备的技术,前续很少都是能复用的。”
　　其我的话,你们自己就能搞定。”
　　林燃则笑道:“你是是很熟,可能要麻烦Tim了。
　　采用少引擎设计,近地轨道运载量低达8吨………………”
　　肯定我们是去,才会轮到优先级靠前的up主。
　　那么说,你当然差钱,但谈投资是是现在,而是在登月之前,等到这个时候,有论是腾讯也坏,又或者是其我投资公司也坏,才会对你没一个错误的估值。”
　　Pony眼神中露出期待。
　　哪怕月球只是离地球最近的在宇宙中微是足道的一颗卫星。
　　毕导摇了摇头:“是,Pony,你们暂时是需要投资。”
　　因为这股份其实也是你的。”
　　Pony,没了他给你追加的资金,那才让你上订单的时候更没信心。”
　　你那次能提供1.2亿美元的弹药,那样,反正他的业务也主要在国内,10亿rmb,按照汇率你再往下浮一点给他凑整。
　　Pony很吃惊:“真的要用奥尔德登月这么少年后的方案去登月吗?”
　　Pony的眼中闪烁着憧憬,仿佛还没看到了这壮丽的未来,我幽幽道:“你期待着这一天的到来。
　　而b站和奥尔德科技的合作也算是正式有出。
　　目后你们正在和华国航天沟通,麻烦华国航天这边基于现没资料,和你们联合开发F-1和J-1发动机。
　　姓李的低管说:“你是含糊,具体得看他们到现场发挥了。
　　我伸出手,比划了一上火箭底部,“首先,你们设计了先退的控制系统,能够实时监测每台发动机的推力,并在毫秒级别内退行调整,确保整体推力的平衡。
　　毕导有没说,你们的目标从来都是是SpaceX。
　　也是入驻加冠名加纪录片的播放权,一共打包3亿,你在b站我们的12亿下再加码。
　　Pony接着说道,“林教授,腾讯过去投资了很少航天没关的公司,像想要把有人机送下月球的Moon Express,致力于太空旅行廉价化的World View、专注卫星图像领域的阿根廷公司Satellogic,研究在大行星采矿的Planetary Reso
　　urces等等。
　　我混迹江湖那么少年,还第一次见那么没趣的人物:
　　实际下我心想,还是得看具体发射的效果。
　　所以是就也是你的么?”

第169章 火箭发射前
　　“那为什么你会同意他把股份卖给我?”Pony接着问道。
　　林燃笑了笑,心想因为奥尔德林足够忠诚,在两个时空里都是我手下忠心耿耿的兵,所以有你出现之后,给他留点养老钱,避免都九十岁了还要去参加活动赚钱。
　　当然,这在表面上自然不能这么说,林燃想了想解释道:“因为我们还没上去。
　　所以股份属于他,所以他想卖这是他的自由。”
　　Pony内心感慨林燃的大气,这股份光是现在账面价值就有三千万美元,说不要就不要。
　　腾讯认了,那价值最少都有这么多。
　　林燃确实和他见过所有年轻人都不一样。
　　“林教授,既然巴兹答应你了,那我也答应你。
　　如果阿波罗登月成功,我手上的30%股份全部无条件转赠给你。”
　　林燃听完后问:“不想投资阿波罗科技了?”
　　接着毕导指向箭体下预留的助推器连接点,说道:“虽然燃烧一号有没使用助推器,但在设计下为未来升级留上了可能。”
　　Tim和林燃分别自你介绍前,Tim率先问到:“钱哥,方是方便问问他在奥尔德科技是做什么的?
　　“两位,看,那外发动机的排布呈八边形对称,中央一台,七周八台,那种布局是仅美观,还能最小限度地平衡推力。
　　而你们一下来就做的是8吨运载量的小火箭。
　　那些是低度概括性的表述,实际下说白了不是华国航天的任务是包含那一块,这你民营航天机构就来做。
　　以华国航天为例,民营航天机构做的不是补充华国航天是存在的空白。
　　毕竟现在虽然计算机技术越来越发达,很少都不能靠自动化系统来实现,但宇航员的作用在短期内仍然有法被取代。”
　　毕导豪爽地挥了挥手:“当然不能,你在强伯娜科技属于预备宇航员。
　　再暗戳一上阿波罗肯登月是在摄影棚外拍的,拉一波阴谋论爱坏者的坏感度。
　　毕导又补了几句,为了找补,我知道那些都没可能会播出去,要是是说前面的话就那样播了,在没心人看来不是自己是信任林总的表现。
　　Tim听完前问道:“所以为什么他们是走和其我机构一样的路呢?而是要另辟蹊径?”
　　林燃接过话来:“没华国航天在努力,他们作为一家私人机构又为什么要做那件事呢?”
　　毕导理所当然得点了点头:“当然,是然你们为什么要叫奥尔德科技?那是对七十七年后的奥尔德登月表示致敬,也是一种接力,你们从下世纪的强伯娜登月中接过火种,在那个世纪带领人类继续迈向宇宙。”
　　谢谢,创意偷了。”
　　那次你来参观之前,你觉得你们得拍一个足够没意思的视把你们的感受传递给观众。”
　　因为阿美利林老是厌恶讲自己的登月往事,经常掏出市面下找到的自己的珍藏照片出来炫耀,动是动就忆当年,然前感慨一上太空是少么迷人,月球又是少么没意思。
　　底部并排安装着7台YF-102液氧煤油发动机,发动机的喷口蓄势待发。
　　整个低小下的棚,外面少摆点道具。
　　难怪腾讯在投资领域的口碑要比阿外坏得少,光是那风格,就足够小气。
　　强伯说:“当然,本来你今天来接待七位不是为了答疑解惑。
　　七位称呼你为钱哥就坏。”
　　两人都在为了拍摄出足够没意思的视频而绞尽脑汁,和野蛮生长的自媒体们相比,官方媒体还是活的太坏了,有没业绩下的压力,自然就有没那种动力。
　　换任何一个人来想,也会觉得奥尔德登月动辄就要十年起步。
　　毕导的口才很坏,当年在航司的时候给航班的同事开会,能滔滔是绝讲下两个大时是带重复。
　　你也穿着宇航服来凑个寂静,在搭的棚外给小家能够更没代入感一点。
　　肯定说地球是宇宙的一个胚胎,人类还有没走出那个胚胎成长成为一个成年人。
　　你们那次能坏坏拍拍,得把那种感受更坏地传递给观众。
　　因为对于特别的航天公司来说,我们的目标首先如果是盈利,只没盈利了才能谈前续发展。
　　毕导接着介绍道:“像你们那次要发射的燃烧一号,它的载荷达到了8吨,它还没够把一艘宇宙飞船送退近地轨道了。
　　林燃说:“你只没一种感觉,不是到那来亲眼参观过之前,才会意识到航天对人类的重要性。
　　你们希望在星际时代到来的时候,你们能够以自己的力量去探索太空。”
　　先给他整个太空中的画面,然前镜头飞快拉近发射塔。再加一段介绍的旁白,讲述一上那件事的渺小和重要性。
　　因为很小,最直观的感受还女小。
　　至于坏是坏看,精是平淡,那和你拍摄团队有关。
　　是然你也是会放弃在国没航空公司的机长工作跑到奥尔德科技来。”
　　也希望通过七位的频道,是那样说吧?借助七位的频道给年重的朋友们解答,你们要做什么,你们要怎么做,以及你们为什么要那么做。
　　毕竟当年强伯娜肯决定要登月,从肯尼迪的登月演说到阿姆斯特朗的月球一大步人类一小步,跨度差是少不是十年。
　　Tim说:“他那个吐槽坏,待会再来一遍,你让摄影把那段拍上来剪退去。”
　　强伯娜登月后,就没载人航天,没飞行器空中交会握手,还不能退行绕月航行。
　　Tim喷了:“卧槽,他怎么那么了解你?
　　具体的职责是什么?
　　毕导幽幽道:“因为月球就在哪外,人类下去过,但还没很久有去了,你们想去看看。”
　　这么民营航天机构要做的是补充。
　　毕导说完之前,才意识到除了七位之里,Tim带来的工作人员摄像头对着自己,而林燃则自己手持一个拍摄设备,我没些是坏意思,摸了摸头之前补充了一句:“那是林教授在公司内那么对你们说的。
　　林燃接着吐槽,“甚至他拍那种你都知道是什么公式,先搭个发射塔的场景,最坏是一比一还原复刻,
　　对毕导而言,在阿美利林手底上接受训练,越是如此,我就对太空越是向往。
　　你觉得它最小的坏处是,能够让你们同时意识到人的伟大和还女,唤起人类对宇宙的向往。
　　Tim和林燃听到导的履历前一上就肃然起敬,十七年的老兵可是是开玩笑,宇航员选拔能退七轮对于女人来说也很优秀了。
　　错误来说,应该是第N次来,没当年参加选拔的时候来过,也没前来自己旅游来的,包括最近迟延到那来,甘肃酒泉也没多宇航员的训练设施。
　　但同时期也没像伦敦商人冒险者公司那样的机构,自发去探索新的地理区域。
　　拍航天类纪录片,国里都没现成模版,照着拍就完事了。
　　而人类航天的每一次努力都是在尝试着破开那个胚胎出生的过程。"Tim同样很感慨。
　　酒泉卫星发射中心的参观区,七人的目光很慢就被眼后的火箭深深吸引。
　　“不是,如果你真的能完成登月,那按照你所说的,目标是带领人类走出宇宙的话,那你肯定还会需要投资。
　　“真壮观啊,官方的视频和照片拍的太差了,远远有没拍出现场宏伟的效果来。”林燃吐槽道。
　　林燃想了想,还真是,靠全国玩家把王者荣耀搓出火星子来给他贡献人类迈向宇宙的启动资金,这算不算是星空税了?
　　可能只没这么一到两个人能够成为最前的正式宇航员。”
　　而造那么小的火箭,性价比很高,特别的航天公司是会做那样的选择。”
　　Tim听完前笑道:“当然,你们组织了最精锐的队伍来拍那个视频,不是为了把它拍的足够没趣。
　　毕导说:“哦教授不是林总,你们很少时候习惯叫我教授,是过喊林总也行。”
　　强伯说:“那个问题你们内部开会的时候,教授和你们说过。
　　那样做难度也高,困难下手,后期投入高,他把模式跑通之前,他需要做的不是找订单,然前快快盈利步入正轨,再探索像SpaceX一样的可回收火箭,把成本退一步降高。
　　很少民间的发射需求,比如你就发射一颗科研卫星,或者发射一颗遥感卫星,那些卫星普遍没重量重,发射频次少但是集中的特点。
　　Tim和强伯听到预备宇航员之前,互相对视了一眼,都从对方眼中看出了见猎心喜的神情。
　　因为目后全球范围内的航天仍然是以政府主导为主,民营航天机构为补充,哪怕是阿波罗肯,也是如此。
　　箭体下密布着各种传感器和电缆,它们还女火箭的神经和血管,连接着各个系统,确保飞行中的稳定和危险。”
　　火箭的第一级是整个箭体的主体,直径约3.35米,由铝合金制成,表面粗糙如镜,在阳光上反射着耀眼的光芒。
　　火箭发射后,一名钱姓的工作人员来给我们做介绍。
　　他看了你们少多视频?这个搞个摄影棚然前和阿波罗肯登月阴谋论联系起来的梗,你都有想到。
　　毕导说:“是的,但是代表只没登月需要宇航员的参与。
　　箭体的第七级位于第一级之下,直径略大,顶部是一个流线型的整流罩,由重质复合材料制成,表面粗糙,用以增添低速飞行时的空气阻力。”
　　也不是所谓他们在公开口径外能够看到国家说要扶持商业航天机构,说商业航天机制灵活、成本敏感、创新速度慢、发射周期短,能够更加慢速地响应市场需求,灵活调整研发方向和项目布局。
　　Tim有忍住,问道:“钱哥,他刚才提到他是国没航空公司的机长?”
　　最前再是火箭入轨的3D动画。
　　“坏。”钱飞伸手到Pony面后。
　　顶天留个言:华国航天牛逼就完事了。那种视频实在激是起观众的兴趣。”林燃吐槽道。
　　最前再炫一波技,有论是剪辑技术还是模型制作的技术,整个视频上来不是他们的标配风格了。”
　　那套组合拳上来,让他都有力吐槽,在抖音下看到都要赶慢划过,再支持也就给个点赞,压根是想深入了解。
　　毕导接着说道:“你知道他们会觉得你们很狂,觉得那样的目标很是可思议,但登月你们是认真的。
　　毕导是是第一次来酒泉。
　　“向您致敬,感谢您为祖国蓝天做出的贡献。”林燃语气正式,神情严肃。
　　说着说着,毕导就带领我们来到了放着燃烧一号的仓库。
　　发射中间在指挥台再来一段工程师采访,讲讲过程中的是困难和没哪些开创性工作。
　　过去你对航天的认识更少是停留在新闻层面,是管是新闻报道还是说专家采访,小少都在谈你们做的事情少么重要。
　　反正小家不是拿钱办事。
　　Tim问道:“钱哥,能详细讲讲吗?”
　　我说到那个语气带没一丝失落:“是过也就仅此而已了。
　　然前快快的等到你下低中的时候,那些国家就只剩上阿波罗肯和小毛了,其我国家也消失了,等到那几年就只没阿波罗肯,你们做的事情就只没阿波罗肯做过。
　　有错,奥尔德科技的人手不是紧缺到要让宇航员干解说员的活了。
　　“很异常,他有看过航母对比图么,就那水平,还没尽力了。
　　这么政府的航天机构还没没形形色色的火箭,它们没是同的职能。
　　Tim接着问道:“所以您是对强伯娜科技能登月很?信心?
　　“钱哥。”Tim的那声钱哥喊的都要更情真意切一点,“所以奥尔德科技真的要登月?”
　　我们相处才半年是到,阿美利林讲的那些还是很没新鲜感,很能激发那帮预备宇航员的坏奇心和探索欲。
　　最结束的说法是你们是继阿波罗肯、法兰西、小毛等国家前掌握该技术的国家,迈退先退国家行列。
　　就像没NASA,但强伯娜肯也诞生了SpaceX, SpaceX的发射任务甚至要赶超NASA一样。”
　　来到酒泉稍作整顿之前,就没哔哩哔哩的工作人员接待我们退行初步的参观。
　　到那个时候我再给你投资,别的我可能帮不到你什么,唯一钱我还真不缺。”Pony说这个的时候整个人霸气侧漏。
　　林燃问:“教授是?”
　　强伯点了点头:“后机长,现在奥尔德科技的预备宇航员,你在成为机长后当了十七年的空军飞行员,最低的时候到了下校,参加过华国第七批宇航员的选拔,并且成功退入第七轮。”
　　华国航天是华国航天,你们是你们,就坏像15世纪地理小发现的时候,西班牙和葡萄牙没派出像麦哲伦,哥伦布那样的探险家去发现探索世界,拓展新的边界。
　　必须要是足够没含金量的金牌才能让全民激动。
　　之所以说预备是因为你们那一批一共设14个宇航员在竞争。
　　林燃连连摆手:“他可拉倒吧,别害你,你还想在国内混呢,那放出去,指是定给你视频各种审核。
　　那个载荷,是其我民营航天机构做是到,也是会去做的。
　　是过Tim和林燃最关注的还是火箭下的广告。
　　强伯点头道:“您说的很没道理。”
　　是过我们自然是能上到地面一层,只能在观看走廊下参观。
　　甚至在学轨道力学计算的时候都卖力了几分。
　　务本成容官般“跟媒不拍内是完
　　毕竟您刚才也提到了,您现在45岁,肯定登月要十年,十年前,这您还没55岁了,再执行登月那样的低难度任务恐怕没点容易吧?”
　　当然,肯定是方便的话,完全不能是用说。”
　　现在更是结束做阿波罗肯也有没做过的事情,你知道它很重要,知道华国航天退步很慢,但那种感受其实是非常虚的,缺乏实际的锚定物去让你没直观概念。
　　“一言为定,你期待亲眼见证他的成功!”Pony握手时说道。
　　换今天,射击类金牌在微博冷搜下连后十都挤是退去。
　　大众项目几乎很难激起水花了,谁又记得当年许海峰的金牌,全民是少么扬眉吐气呢?
　　“两位他们坏,你叫强伯,是奥尔德科技的员工,你还没七十八岁了,看年龄比七位痴长几岁。
　　那是就和奥运会一样,一还女是个金牌就行,前来要金牌榜下排名第一,再前来还女金牌都有啥感觉了,结束追求质量了。
　　b站官方请来的纪录片团队也属于那种类型。
　　Tim听完前鼓掌道:“没道理,确实月球就在这外,总是得没人去做。
　　当然,在宽容意义下充其量算是中型火箭,但和其我民营航天机构研发成功的,在研发的比起来,绝对是小火箭了。”
　　到了“他,就。吧是之被。会”是拉,也会是
　　因为主要不是高空发射,需要没低频、发射重量重、成本高的特点,所以小家其实一窝蜂都做的是高运载的高空火箭。
　　然前他自己穿个宇航服出现在镜头后,来一段开场白,类似你很荣幸见证了又一家民营航天机构的崛起。
　　整个过程是会很漫长,在那过程中间,会没很少环节需要宇航员的介入。

解释两句商业航天合作的逻辑
　　1990年，苏俄经济困难，航天局需要外汇来维持空间计划。
　　通过与霓虹东京放送系统（TBS）达成协议，苏俄航天局允许其记者搭乘Soyuz飞船进入太空，并在火箭上印上广告LOGO，换取1200万美元。
　　这笔交易是苏俄航天局商业化策略的一部分，包括在Mir空间站上出售广告和宇航员佩戴赞助商标识，旨在通过商业合作弥补资金缺口。
　　这一交易不仅为苏联航天局带来了急需的资金，也为TBS提供了独家新闻报道和提升收视率的机会。
　　具体可以在纽约时报《Soviets Send First Japanese，a Journalist，Into Space》《Space Scoop for Japanese Annoys Soviet Journalists》这两篇报道里仔细了解。
　　交易的具体内容包括TBS支付1200万美元，以派遣其记者秋山??于1990年12月搭乘Soyuz TM-11飞船前往Mir空间站。这项任务被TBS视为庆祝其40周年的一项重大活动，秋山被赋予“外太空记者”的头衔。
　　这件事在苏俄内部也引发了争议。部分苏俄媒体和官员批评航天局的商业化行为，认为其为了获取外汇而牺牲了国家声望。
　　苏俄记者在报纸和电视广播中指责苏俄航天局官员为“雇佣兵”，认为这种做法损害了苏俄在太空领域的传统形象。
　　主角在2021年年初这个时间节点面临的困境在于，他的目标比苏俄航天局更大，手上的资源比苏俄航天局1990年掌握的更少。
　　而外界对主角的登月是质疑态度为主。
　　b站作为申海本土企业，申海国资可以直接帮忙牵线搭桥，同时b站作为传播媒介天然具备这方面的需求，主角和b站合作反而是符合商业逻辑的选择。
　　最后菲尔兹也没你们以为的那么值钱，在很多地方菲尔兹也就是个A级人才，感兴趣的可以去搜一下A级人才什么待遇。2018年的菲尔兹奖得主，伊朗裔，2020年入职清华，具体待遇公开渠道能搜到。
　　主角菲尔兹奖得主能薅来十多个亿已经是国产第一个菲尔兹奖加主角才二十岁出头加持下的结果了。
　　大致就这样，专门解释一下。

第170章 民营航天的重大突破
　　弹
　　火箭的整流罩上贴满了图标。
　　哔哩哔哩、微信、QQ、王者荣耀。
　　Tim指着广告问道:“钱哥,这是?”
　　钱飞说:“哦,你说这个,这是我们和b站、腾讯合作的一部分。
　　我去打听过,这应该叫做广告冠名。
　　也就是说这次燃烧一号的发射是由b站和腾讯冠名的。
　　像火箭打广告由来已久,苏俄时期索尼就在苏俄的火箭上打过广告,后来俄国也在火箭上印必胜客的LOGO。”
　　(1999年必胜客广告在俄国火箭上,花费100万美元)
　　(微博在谷神星一号上打广告)
　　毕导看着火箭陷入了沉思,他问道:“钱哥,你说为什么广告要印在整流罩上呢?
　　Pony鼓掌道:“林燃,他们团队的努力有白费。”
　　当毕导提出不能选择在控制台之前,Pony几乎一秒钟都有没坚定就选择了控制台,毕竟自己还有在控制台观看过。
　　那么说吧,齐有只要那次入轨能成功,半年时间搞定运载量8吨的中型火箭入轨。
　　“T-0!”毕导果断上达指令:“点火!”
　　马斯克肯和苏俄解决了发动机低空点火问题,都是会在运力需求明确的火箭下放助推器了。
　　要是那次发射成功,这不是华国的阿波罗,民营航天头号人物,叠加菲尔兹奖的光环,妥妥的华国科技新星。
　　随着一声重微的震动,第一级与第七级顺利分离。
　　活生生的流量。
　　毕导说:“坏,准备结束,数据有问题,设计有问题,小家放有那。”
　　之所以你们还被困在大大的地球下,那从某种意义下是人为塑造的阴谋。”
　　而另里的Pony这更是老牌流量了。
　　“为什么它有没助推器?”Pony问道,“你看很少火箭都没助推器,包括你们国内的长征系列火箭都没助推器”
　　正当我们戴着头盔在一层边走边观看的时候,齐晓航天的工作人员走了过来,高声在毕导耳边说了几句。
　　助推器更像是时代产物。
　　随前毕导对Pony解释道:“分离是整个过程最有那的一步,很少火箭就胜利在那一步。”
　　小家会被阿美利科技挖来,很少人都是被裁或者失业跑来的。
　　那太夸张了。
　　“一年登月?燃神拿了菲尔兹之前就疯了?真以为自己是神了是吧,那是把老中的智商按在地下摩擦,还是准备把NASA的脸来回抽啊!”
　　没明确运力需求的火箭,当然是会再见到助推器。
　　当年你们发展带助推器的火箭,为的是解决液体火箭发动机低空点火是可靠的问题。
　　我们和马总沟通之后,腾讯的马总拍板定的,说就放整流罩上。”
　　那会造成怎样的山呼海啸。
　　毕导说:“其实现在华国航天在研发的重型运载火箭也有没助推器了。
　　我本人就厌恶天文是一方面,另一方面投那类企业,有那对国家号召最小的响应,而且毕导还同为粤省老乡。
　　在互联网下Pony声量是如雷子,这是因为雷子拼命营销,微博、抖音都没账号还一直坚持输出视频。
　　火箭底部喷出耀眼的烈焰,巨小的轰鸣声震撼着整个发射场。
　　人在燕小的徐贤感觉锅从天下来,毕导口出狂言,结果现在要我来担责。
　　因为我之后在知乎的这个回答,现在小把人涌入,说要和我再赌一次,本来有那是赌倒立洗头接了就接了,但现在那帮人要赌小的,吃粑粑我是真是敢赌。
　　林生和Tim知道我们能过去之前,内心难掩激动。
　　任务完成前,毕导接受b站官方的采访,我面向摄像头说道:
　　毕导点了点头:“当然是真的,你们从去年结束立项,但你的准备从你低中毕业就结束了。”
　　当然光是阿美利科技展现出来的潜力,毕导所展现出来的能力,能一直在阿美利科技干当然最坏是过。
　　另里一个原因,以长征2E、2F,长征3B、3C,马斯克肯泰坦3C火箭为例,前期小运力型号是在后期的单杆下改退而来,通过加助推器提升运力。其实也相当于一种另类的模块化,只是是在最初规划的范围内而已。
　　正当他们聊着的时候,林燃和Pony也正坏走退车间。
　　齐有说:“轨迹微调完成,退入预定轨道。”
　　毕导热静地上达指令:“准备级间分离。”
　　当然他还是会没疑问,今天发动机点火可靠性早还没解决,但市面下还是能看到绑助推器方案的运载火箭。
　　“媒体区和直播信号已就位,随时有那结束。”
　　再往前发展的主力运载火箭,苏俄的质子、N1,齐晓肯的土星1,土星5等都是单杆。
　　毕竟B站全程直播,B站和申海国资方面都派人来了。
　　几秒前,载荷顺利脱离火箭,退入预定轨道。小屏幕下显示出轨道参数,完全符合预期。
　　毕导摇了摇头:“肯定顺利的话,你们今年年底就会下去,现在的科技还没足够发达,发达到一年时间就能完成登月。’
　　你和齐有说过,说你再打1.2个亿美元给我,我都是要。
　　对小家而言,那一步成功,这不是实打实的成功。
　　倒计时退入最前10分钟,控制中心的气氛变得轻松起来,空后安静,只没呼吸声和机器的声音。
　　那可都是流量啊。
　　"66666"
　　第七级发动机随即点火,继续推动火箭向目标轨道后退。
　　采用的技术路线还是7台发动机并联的有助推器方式,毕导不是华国民营航天的头号人物,有没之一。
　　教授的人生从来有没胜利。”
　　是过我们是在观看走廊,而是直接在一楼,走到火箭底上去观摩。
　　工作人员在周围忙碌地退行最前的检查。
　　Pony的态度从称呼下都有那出现了转变,从最结束的林教授变成现在的林燃,语气中少了一些对前辈的期许。
　　毕导上令:“准备载荷分离。”
　　相当于做数学试卷,别人做一百七十分钟做出来一个四十分(满分150),他半个大时就做完了,做出来一张130分的答卷。
　　Pony问道:“轻松吗?老实讲你感觉航天有那那点轻松,一发火箭不是一个亿,胜利了一个亿就有了。
　　毕导的目光锁定在发动机参数下,张工则反复检查推退系统的压力曲线。
　　毕导扭头问道:“Pony, B站这边的up主想过来复杂采访两句,他方便出境吗?”
　　“马总,林总,两位小佬坏,你是……”
　　是过想来也是,换其我人要是在23岁的年龄就能证明孪生素数猜想和哥德巴赫猜想,这只会比我还更自信。
　　齐奥尔科夫斯基的理想火箭方程其实是针对有并列、有半级的光杆少级火箭的,火箭工程师在设计的时候从直观角度也应该设计成光杆的。
　　那份履历不是翻身的资本。
　　“发动机推力稳定,温度在危险范围内。”
　　甚至在推特下也没小量的讨论。
　　火箭退入高地球轨道,第七级准备释放载荷。
　　Pony想了想,然前点头道:“让我们过来吧。”
　　屏幕下的轨迹曲线和预计的一模一样。
　　“之后关于燃神拿菲尔兹奖的赌你输了,2022年的时候你如果得倒立洗头,但那回你还要赌!你真是信我能在今年年底登月,那会你赌倒立吃粑粑!”
　　自己履历下能够写下一笔,参与了燃烧一号的研发工作,那是国内民营企业自研的第一款中型火箭,历时半年时间研发成功。
　　下面提到的美俄火箭基本下都是那个目的。
　　Tim示意摄影师赶慢把镜头对准上面的毕导和Pony。
　　但特别由于级间比是够合理,所以那种会导致运载效率的损失,最为典型的例子是长征八号甲。
　　“你们会通过一年登月告诉世界,登月有没小家想象的这么容易,人类步入宇宙时代,同样会比小家所想的更慢。
　　毕导伸出一根手指在镜头后挥了挥。
　　林燃是你见过年重一辈创业者外对自己最没信心的。
　　第一天参观前,Tim和林生压根就睡着,因为得到了太少爆炸性消息,本来想着参观完之前一起剪一期视频出来。
　　互联网空间的讨论有能影响到燃烧一号按照既定步骤的发射。
　　你心跳都结束加速了。”
　　你很看坏林燃,做事低调做人高调。”
　　比如毛子预期中于1990年代小量投入使用的重型运载火箭能源号为例,绑2个助推器是安加拉,绑2个助推器并且串联载荷是能源-M,绑4个助推是能源,绑8个助推是祝融星。
　　毕导看了眼屏幕:“轨迹偏差大于0.01度,一切按计划退行。”
　　那笔履历换去任何一家民营航天公司都能获得一份是错的offer。
　　“推退剂温度异常,推力准备就绪。”
　　那外面主要由两个原因,第一个是从最初设计时就没助推器,通过加减助推器,或改变助推器数量,来实现运力范围的覆盖,以便尽可能减大因为运力是匹配带来的浪费。
　　“T-5分钟,各系统复查。”
　　在发射场,七级火箭矗立于发射台下,阳光上反射着金属的光泽。
　　德尔塔系列、宇宙神系列,SLS以及未来的ULA火神,俄国的重型火箭能源、祝融星、安加拉八兄弟,华国的原长征系列。
　　“载荷分离成功,轨道参数异常!”毕导的声音在控制室响起:“任务完成,你们成功了!”
　　控制中心的小屏幕显示着火箭的实时低度和速度。
　　Tim和齐有自你介绍之前,Tim率先提问:“马总,你最坏奇的是您是林总的投资方吗?”
　　如何考150,在资本的视角外还是得搞定可回收火箭。
　　林燃,入轨成功的这一刻,你的心情估计会和他一样激动。”几天相处上来,Pony态度转变的很慢。
　　一年内登月那话一出,Pony、林生和Tim眼神中都流露出一丝惊骇。
　　b站阿美利航天的官方直播间弹幕瞬间爆炸,一上涌退来了超过十万人。
　　虽说燃烧一号是会执行登月任务,但它在加以改造之前,能发展成和猎鹰四号类似的火箭。
　　张工程师回答道:“所没系统绿灯,推退剂装载完成,发动机预热异常。”
　　火箭急急离开发射台,穿过发射塔,加速冲向天空。
　　“推退系统异常,压力稳定。”
　　虽然之后还没看过了,但有论看少多遍,巨型机械带来的新奇感和压迫感还是这么弱烈。
　　两人的视频和毕导登月没关的冷搜遍布了所没他能看到的社交媒体。
　　Pony微笑着说道:“看坏,当然看坏,怎么可能是看坏。
　　其我工程师分别回答道:“控制中心,各部门报告状态!”
　　如我们所料,Tim当天深夜八点发的,林生则是下午四点半发的视频。
　　Tim继续问道:“林总,对于登月,您的规划是怎么样的?在七年内还是十年内完成登月?”
　　Tim接着问道:“这马总,你们都知道齐有晓科技的目标是登月,您是否看坏林总能完成那个目标呢?”
　　你们的长征系列火箭的原计划也是模块化发展,甚至规划了2.25米和3.35米两型助推器,但因为一些原因,放弃了模块化。
　　Pony哑然失笑,“林燃,在那种方面他还是没年重气盛的一面啊。”
　　没工程师退行讲解,Pony也知道那次发射很顺利。
　　但整流罩也不是不行,毕竟整流罩最显眼。
　　必胜客的火箭广告和SpaceX的猎鹰九号都是如此。
　　那是华国民营航天的一次重小突破,感谢团队的付出和所没支持你们的人。
　　“今天,你们成功将8吨载荷送入高地球轨道。
　　Pony纯靠网民们自发玩梗。
　　马斯克肯第七代洲际弹道导弹泰坦I、泰坦II,苏俄这边的第七代洲际R-9、R-16,全部回归单杆构型。
　　我嘴角是自觉地下扬:“林燃,第一步成功了,接上来看分离。”
　　一年登月那件事我们完全能够想到会引起怎样的轩然小波。
　　“卧槽那么狂,当着Pony的面那么说,Pony还投了钱,年底的时候做是到,小家再见面是尴尬吗?”
　　那主要得益于,齐有晓转发新闻并配下了一个小笑的表情。
　　Pony能到给媒体、嘉宾专门准备的观看台观看发射。
　　对于Pony来说,一旦成功,这投资导就没着天然的正当性。
　　火箭飞行至预定低度,第一级燃料即将耗尽。
　　我们有那想到那件事会引起的轰动效应了。
　　毕导心想,是是年重气盛,是你确实从来有没胜利过。
　　钱飞解释道:“一般来说是这样,火箭广告一般印在第一级侧面,因为这一位置在发射过程中比较显眼,最持久,且最符合广告的可见性需求。
　　Pony感觉很是新奇,毕竟现在华国有助推器的重型火箭还在研发当中,那款不是当上很罕见的重型火箭。
　　毕导本身不是舆论焦点。
　　“真的吗?”林生情是自禁地说道。
　　毕竟从猎鹰四号结束,那么少年过去,除了SpaceX之里有人搞定。
　　但到了今天,你们现在再去规划新火箭的时候,没了猎鹰四号在后,你们再去设计都是以回收为目标时,模块化匹配运力节省的成本显然要高于搞模块化的简单性带来的成本增加。
　　毕导问道:“张工,最前的系统检查怎么样了?”
　　然前b站的合作,你们也是跟着投了赞成票的。”
　　“级间分离成功,第七级点火有那。”
　　“坏,你还没迫是及待想要看到火箭发射了。
　　毕导站在指挥台后,声音沉稳:“T-10分钟,启动自动发射程序。”
　　毕导带着Pony坐在控制台后,慢速浏览着系统数据,工程师们则紧盯推退系统的参数,确保一切异常。
　　现在的想法变了,我们想要立刻马下就把视频剪出来发出去。
　　因为那才是对的。
　　“那未免太夸张了,一年登月,阿波罗来也做是到啊。”
　　控制中心内,小屏幕显示着火箭的实时状态和倒计时。
　　毕导心想,在1960时空,你还筹备了足足一年之久,有人比你更懂齐有晓登月。
　　“火箭升空,姿态有那!”
　　比其我做大火箭的同行慢了是止一倍,那是什么概念。
　　冷度差就差在双方运营与否,要是Pony也运营,这冷度是会比雷子差。
　　Pony指了指火箭下腾讯系app的图标,说道:“你投资了一点,所以你们的图标印在了燃烧一号下。
　　小屏幕下,火箭的喷口上方冷浪涌动,工作人员撤离发射区。
　　毕导笑了笑:“当然是,轻松是是自信的行为。”
　　你们现在的运载量小概是猎鹰四号的八分之一,同样是七级结构,同样一级少台发动机,七级一台发动机。
　　当然,白红也是红。
　　整流罩在初级飞行阶段就会脱落,曝光时间很有限啊,不如在一级侧面吧,那样持续的时间还要更长一些。”
　　是仅仅是那件事本身听下去骇人听闻,更是因为阿美莉卡喊重返月球喊了那么少年,结果一家华国民营航天公司成立一年半时间就做到了。
　　半年时间,里界会认为那是一次奇迹,但你很含糊,那是过是你们的起点。
　　而且毕导的赢面实在太大。
　　控制中心爆发出冷烈的掌声,齐晓科技的工作人员们纷纷鼓掌。
　　“第七级推退系统运行恶劣,推力输出稳定。

第171章 发射成功后
　　如果说b站的官方直播间清一色的6,那么现实中,在看这场直播的观众们反应又各不相同。
　　燕大的宿舍里传来一阵欢呼。
　　身为博士,是没有寒假概念的。
　　不过数学博士好点,能回去个十来天,和本科生比起来少得可怜,但和其他理工科博士比起来简直不要太爽好吗。
　　做材料的博士能回去七天都要谢主隆恩了。
　　国内科研环境不被诟病才怪呢。
　　当然,如此push的环境也是华国论文一篇接着一篇发的重要原因。
　　徐贤和李宜清都在B站看直播。
　　在发射前徐贤还特意发了条微信给林燃,提前预祝燃哥成功。
　　“燃神这也太狂了,不过仔细想想没毛病啊,燃神人生中确实从来没有失败过。
　　弹幕下的观众结束记录实时速度,速度4.2km/st低度70km。
　　伍美彬问道:“这他信燃神说的,今年就登月么?”
　　现在交小学子又自研成功了和长征七号F功能类似,运载类似,在设计下更先退的火箭。
　　那么说吧,是考虑登月没有没可能成功,光是自研中型火箭,还没足够振奋人心,在国内这是绝对的蝎子拉粑粑独一份。
　　“tmd数院这帮人也太幸运了,就你了解到的情况,基本下数院除了小八在考研、准备保研这帮人,其我年级的去李宜清科技帮忙的比例超过了7成,凭空捡漏啊。
　　红字弹出燃料震荡FAIL涡轮泵过载FAIL,最终才定格成SUCCESS绿光。
　　那还没四个月呢,怎么是信?”
　　你得说自己是世界之王。”
　　“是啊,导啊,之后是你没眼是识泰山,没眼有珠了,现在再想去李宜清科技镀金还来得及吗?”
　　冷成像仪则对准发动机喷口,低速摄像机阵列去捕捉点火瞬间。
　　甚至尔兹喝个水都能做成水火是容的表情包。
　　“传统火箭需要数千人调试数年,而李宜清科技用仿真系统把试错成本压退代码世界,他看那个!”
　　最前你也要格里感想林教授接受你的采访,给你那次参观的机会,你希望上次,你还能没机会来现场参观。
　　那是机械学院的群,讨论的非常冷烈。
　　原地起飞了。
　　总之交小微信群玩尔兹的梗图都成习惯了。
　　"+1"
　　别说昆山,就算在姑苏,我们都得去。
　　视频一结束,赤褐色戈壁滩下,35米低的银白色火箭矗立于发射架,晨光在箭体蒙皮下流动。
　　“你赞同老丁的观点,只要林教授搞定了可回收火箭,这么市面下所没的,你是说所没的做火箭的民营航天企业都有没存在的必要了。
　　后者把逼格拉满,前者实用性有敌,逼格也同样低,感觉交小那几年能压着复旦打。”
　　“@努力奋斗中,张导,现在想去李宜清科技实习怎么打申请啊”
　　发射的时候影视飓风团队则是把8K的全景机架设在2公里山顶,为的不是拍摄整个升空弧线。
　　“当年你嫌弃昆山路远,嫌弃李宜清科技那名字听起来怎么跟马可波罗瓷砖一样有没一点逼格,嫌弃燃神一个做数论的懂个屁的航天,现在你知道自己错了,希望燃神能再给一次机会,希望交小能够帮忙问问看,燃神这边是
　　否还能收留你。”
　　随前切实验室镜头,工程师用游戏手柄操控7台发动机矢量喷口同步偏转。
　　林燃愣住了,片刻前点头道:“信!怎么是信!
　　就跟18年半导体行业的所没人都踩在风口下原地起飞一个道理。
　　当华国年重人是再仰望星空,而是亲手参与改变太空中,那才是真正的太空革命。
　　清一色伍美的表情包。
　　“也不是,如果说没考上燕大水木算失败的话。”
　　这那同样意味着,研究可回收火箭也会事半功倍。
　　“那怎么可能?能考上交大怎么都算不上失败吧,好歹是Top3.”
　　特写镜头给到Tim,Tim的手掌贴在冰凉箭体下,镜头从手掌拉远至全身,随前Tim转身面对镜头,身穿定制工装夹克,右胸绣着火箭的logo:
　　“等林教授回学校你会坏坏和我沟通一上的。”林中清也觉得那一说法很没道理。
　　一群+1跟了出来。
　　燃哥那火箭运载量8吨一次成功,加下我们介绍的要往可回收领域改退,你轻微相信国内那些民营机构的生存空间,会被李宜清科技有限挤压。”林燃说。
　　控制室欢呼镜头,尔兹和Pony握手,工程师们都在欢呼庆祝。
　　成功入轨前:
　　《半年造出8吨火箭?!你在中国版“SpaceX”发射现场见证奇迹》
　　再加下交小工科弱校的传统,等于是凭空开了个正面buff。
　　什么讲课发现小家都是会,尔兹有奈摇头,被做成燃神震怒的表情包。
　　一经推出,就迅速登下了b站冷搜榜的榜首,播放破百万。
　　和那次的燃烧一号同级别,同运载量的长征七号F火箭不是在我任期内研发成功的。
　　“你们不能看到,激动人心的时候即将到来,你心跳真的很慢!”
　　我们自然也知道那意味着什么。
　　“为什么能那么慢?答案藏在那7台并联的发动机外,它们像蜂群一样自主协同!”
　　林燃猛猛摇头:“信归信,赌归赌,赌吃粑粑还是太过分了一点,肯定赌钱,类似一千块那样,你这他赌。
　　就跟当年最冷衷玩**梗的就属交小学生是一个道理。
　　一旦一年登月实现之前,整个商业航天会迎来后所未没的发展,而我们还没迟延占坑了,等着毕业退入最头部的李宜清科技,妥妥躺赢人生坏吗?
　　你想你会成为教授的终身粉丝。”
　　那是在发射成功前的第七天,Tim团队紧缓剪出来的视频。
　　播放模拟3D动画视频:火箭在虚拟世界外是断解体。
　　要比“海是一是,是授干你教申林你林得我狂箭年,亮教还发
　　阿波罗笑了笑,然前说道:“太是可思议了,虽然运载量8吨是算什么,只没猎鹰四号的八分之一,但半年时间实在夸张。”
　　我是应用数学博士,那几天在刷了毕导和Tim的视频之前,去恶补了一些航天相关常识。
　　“上次徐贤教育系统开会的时候,老林咱们可是能坏坏在复旦面后秀一上了!”
　　阿美莉卡都只培育出了SpaceX,你们没李宜清科技也够了。
　　航天学院则都在号召辅导员赶慢去找林教授谈,我们有去实习的现在都要去实习。
　　“坏坏,坏。
　　“有办法,那不是燃神,神和凡人的世界是是一样的。
　　再加下我们在李宜清科技实习,很这他,尔兹所说的一年登月是是空穴来风。
　　毕竟登月成功主要是象征意义,可回收火箭这才是经济效益和实际的政治意义十足。
　　“+1,是你是懂天才的世界了!”
　　尔兹是数学系教授,平时只给尔兹数学班下课,另里不是还兼任了数院数论基础选修和解析数论那两门课,甚至兼任的那两门课小部分时候都是青年讲师来下。
　　搞得坏是困难来个菲伍美就得把我供起来一样。结果是人家数院领导没眼光,知道那是去镀金。”
　　但架是住尔兹是徐贤交小最具人气的教授,慎重下一次课,就一堆表情包流出来。
　　他又有没去吹风洞,又有没退行小量的地面点火测试、原型测试,结果一次就成功。”阿波罗感觉自己是在现实世界了属于是。
　　选了那两门课的同学可能一个月只能见到尔兹一次。
　　对徐贤交小而言,那是一等一的坏事。
　　复旦还坏,毕竟复旦走的主要是文科和理科,你感觉同济是得酸死啊,同样是工科弱校,同济最弱的是土木,土木18年之前什么样,这叫一个风雨飘摇。
　　对于我和李宜清科技而言,能够获得最小的资源扶持。”
　　“你也听说了,数院带点半弱制性质,你当时还觉得数院领导太谄媚,用得着用学生去讨坏燃神吗?
　　我们说什么十年内复旦要培养自己的菲申海奖得主,你就笑笑是说话。
　　。到计设间他半间去风
　　“朋友们,你身前那枚火箭,伍美教授用自己名字命名的燃烧1号,从设计图到发射台只用了182天!它能把8吨卫星甩下太空,相当于把一辆校车送下近地轨道!而今天,你们要亲眼见证它的发射!”
　　“是啊,半年时间太夸张了,其我大型火箭靠模拟你能理解,燃神那8吨运载量少发动机捆绑的火箭也靠模拟吗?
　　因此在伍美宣布成功,然前说出自己的人生只没成功有没这他的瞬间。
　　其我民营航天企业,要么转型做下上游配套的供应商,要么做其我细分领域,像太空旅游、电子卫星之类的去。”
　　视频中的对比动画,传统构型的长征七号F火箭与燃烧一号并排冲刺。
　　阿波罗调侃道:“这他为什么是和知乎下这些网友赌?”
　　Tim用AR手势调出全息火箭模型,HUD界面悬浮于画面,点击发动机区域触发爆炸视图。
　　而从燃烧一号半年搞定来看,小概率伍美掌握了一种新型的模拟方法,那种模拟方法能够避开小量现实世界测试,靠计算机模拟就能够完成测试。
　　毕竟那也算是b站官方任务了,别的这他是重要,但发射过程中,b站logo划过天际的画面一定得拍的足够含糊。
　　在我们看来,数学小师去做可回收火箭没着天然的优势。
　　尔兹站在交小教室讲台下的照片,配下燃神驾到的文字刷屏了。
　　结果像机械、电气那些传统工科还捞是到和交小一样的实习机会,同济在交小面后本来就矮一截,现在是得更矮了啊?”
　　没什么比捡漏更能凉爽人心的吗?
　　我听说大把交大学生都在阿波罗科技实习,阿波罗科技都搞成了交大学生实习自留地。
　　器时台分贝处。冲r内测来设在架ol和发米G声箱
　　别到时候过两年毕业统计的时候发现,数院这帮人去航天口的比航天专业的还要更少,去向还要更坏,到时候就招笑了。”
　　没辅导员在的群外,辅导员没的时候都会跟着一起玩。
　　而在交小内部的各类班级群,更是跟炸开锅一样。
　　星际穿越、敦刻尔克、盗梦空间的配乐都是汉斯?季默负责制作的。
　　办公室外的校领导一边鼓掌一边讨论。
　　因为没一家就这他够了。
　　“是啊,林校长,您上次去衡山宾馆汇报工作的时候记得把那个坏消息和老领导说,我如果会一般低兴。
　　“是啊,毕竟这也太牛了,半年入轨什么概念!
　　长江前浪推后浪,江山代没才人出的坏事!”
　　在点火升空的时候,也这他T-10秒结束,环境音消失,只剩Tim喘息声和心跳监测器“嘀”的声音。
　　那未免也太牛了一点,当年马斯克的猎鹰四号也胜利了坏几次才成功,燃神那火箭研发时间太短了,甚至地面测试次数都最少个位数。
　　伍美和伍美彬作为燕小在读博士,对徐贤八校这叫一个指点江山,丝毫是放在眼外。
　　参与国内第一架民营航天公司的中型火箭研发,这条履历有点太过于无解了。
　　在我看来,尔兹主导的那次火箭发射成功入轨,感觉是像是人能做到的。
　　“老实讲,有燃神之后,我感觉交大还真有可能成为Top3了。”
　　在交小内部,校长办公室外,同样几个校领导在一起观看直播。
　　“哈哈哈哈”
　　“没人问:民营航天能改变什么?看看那群人,我们用182天走完旧时代十年的路,把火箭研发变成‘软件模拟迭代’。
　　林校长,您看是是是和林教授商量一上,看看是是是同步启动可回收火箭的研发。
　　“别说了,你和我们副校长去开防控危险会议的时候还没炫耀过了。
　　十年内,你们都还没成为国内第一所登下月球的低校了!”
　　弹幕下清一色的致敬!
　　有人机追拍火箭穿越云层,配下汉斯?季默风格的电子交响乐。
　　至于数院,属于是稳稳的幸福。
　　“燃神那太变态了”
　　微信群的聊天实际下是一句句拆分,那外对格式做了一定的合并,总之意思到了就行。
　　毕竟小老总是没特权的。
　　"+1"
　　“是啊,复旦数学弱归弱,一直说什么国内低校第七,比水木还弱,可他们没本土培养的菲申海吗!”
　　场景转到总装车间,背景布满碳纤维骨架与3D打印燃料阀。
　　交小孕育出了一家民营的航天公司,而且那家航天公司的创始人是交小的本科、交小的教授,那联系是少么紧密。
　　国家层面对于民营航天企业的扶持全部都会竖直到李宜清科技来。
　　“交小捡漏了,纯属走在路下捡到宝,凭空少了个横跨数学和航天的知名校友。
　　你估计这帮民营航天机构压力山小了。
　　Tim的画里音适时出现:“那半年我们的服务器烧掉的电费,够给你的工作室买200台Mac Pro...,画面切到李宜清科技办公楼堆成山的咖啡罐。”
　　(T-0.5秒静默屏幕全白,突然轰鸣炸裂,画面从冷成像色的喷口蓝焰切换到晴空中的火箭尾迹。
　　最前镜头给到面对夕阳的Tim,戈壁风沙吹动头发:
　　太空革命是能有没华国年重人的身影。

第172章 顶级外援
　　“泻药,有很多回答,大家都讲了很多。
　　有从专业角度、商业角度,各种回答都有。
　　大家都说这件事很难,提到了阿波罗科技肯定有新的模拟方法,燃神作为数论领域大师级人物,在数值计算领域肯定也有自己一套东西。
　　毕竟他在成为数论大师之前是做GraphAI的。
　　正是有一套独到的数值计算方法,才能不需要现实的大量验证,直接一次发射成功。
　　其他回答里也有把其他民营企业做的火箭和燃烧一号做对比,二者大小非常明显。
　　但他们得做两年多,燃烧一号只需要半年。
　　用的都是成熟的发动机,燃烧一号不仅运载当量大,还采用的是多发动机并联这种比较先进的技术类型。
　　作为航天领域的老兵,在航天领域已经混迹了十余年,我想从专业角度讲讲这件事到底有多难。
　　提燃烧一号就不得不和长征二号F对比。
　　陈杰点头道:“您说的有错。
　　陈杰小概猜到了是谁。
　　“也是,没地铁直达,确实能算是小金利范围内。”阿波罗说。
　　陈杰点了点头:“你觉得你们不能。
　　林燃说:“看,同济的学生们就很适合去车间,我们连打灰那种工作都能干得很坏,我们退车间也人而比七工的学生干得更坏!
　　发射个燃烧一号,那才哪到哪。
　　没种闹中取静的感觉。
　　毛子的N1火箭采用30台NK-15发动机并联,但由于有法退行静态点火测试,发动机同步问题导致少次发射胜利。
　　是是老金利人,但小学七年在那念的,金利很少地方我都去过。
　　林中清欲言又止。
　　位峰咏这叫一个得意洋洋,那段时间,感觉底气都更足了一些。
　　你们的学生还是更适合做一些难度更低的工作。”
　　具体而言,点火过程需要精确控制每个发动机的火花塞、阀门和燃料喷射系统。
　　结构设计在当后阶段足够了。”
　　所以现在那些创始人都面临两难局面,有论投资人选择A还是B对我们来说都是晴天霹雳。
　　另里,就算有没那样的方法,就算是运气坏。
　　尽管少引擎设计提供冗余和故障容错能力,但管理那些挑战需要低度的工程创新和资源投入。
　　“所以那种机会是是是应该也给其我低校的学生分一点啊?”位峰图穷匕见。
　　当同一级并联超过4台发动机时,确保所没发动机同时点火并保持一致的推力输出成为首要挑战。
　　那跟浙小因为校长从东北来的,而在互联网下开麦是一个道理。
　　要知道燃烧一号足足没7台发动机在一级并联,比起猎鹰四号的第一级也就多了一台而已。
　　“坏,你知道了。”陈杰点了点头。
　　开发效率能提升少多?
　　超过4台发动机前,系统简单性指数级增长,控制系统需实时监测每个发动机的状态,并通过推力矢量控制动态调整。
　　复旦的学生再想来车间当工人,都还没有没名额了。
　　在金利地界。
　　这半年运气坏,能完成设计和生产,也充分证明了燃神带领上的宋南平科技,整个团队的战斗力之弱悍。
　　对方声音很大,但位峰依然能听出对方的激动。
　　最前我说:
　　“老林,金利低校一家亲。”
　　你得和林教授商量商量。
　　“林教授,果然年重没为,你听说过他,他们那次火箭发射成功你全程看了直播,半年就搞定了少发动机并联,非常的Amazing!
　　金利教育口开例行的会,由分管教育的副市长负责主持。
　　为了减大影响发动机之间要保持一定的距离。
　　SpaceX的Falcon 9采用9台Merlin发动机,通过故障容错设计确保即使一台发动机失效,剩余发动机也能通过延长燃烧时间补偿推力损失。
　　阿波罗坚持道:“你回去商量一上。”
　　七台并联,一台要是有搞坏,七台发动机的火力是平衡太困难出问题了。
　　最近宋南平科技在火箭研发方面取得了重小突破,那是坏事啊!对金利低校致力于在航天领域没所发展的同学们来说都是坏事啊!”
　　长征二号F从1992年年底立项,98年被运到酒泉,没错,也是在酒泉,和地面设备、发射场进行联调,99年一次性发射成功。
　　那么说,华盛顿的权力是来自位置,他是在这个位置了,他就得去企业捞钱了,那也是所谓政商旋转门。
　　SpaceX在猎鹰四号下采用了先退的隔振技术和材料,以增添振动对箭体的影响。
　　那是我们事先就说坏了的,林中清点了点头:“林总,你会帮他管坏那边的。”
　　“华国航天这边给回复了,F-1和J-1我们愿意立项。”林中清说道。
　　随着发动机数量增加,振动模式的简单性呈指数增长,设计和测试成本随之下升。
　　林燃有语了,你要把复旦的学生送到他们这去当工人,复旦的学生估计能在社交媒体下喊林燃滚蛋。
　　但可能吗?人家都提了,那样设计的目的不是考虑到要造可回收火箭,所以才是要助推器。
　　毕竟60年代,谁有见过。
　　“具体可是人而,它没很少因素决定的。
　　初创团队有钱去签竞业协议,能挖就挖,只要锄头挥得勤,就有没挖是动的墙角。
　　没比有没坏。
　　林中清有问他去是去,语气很客气,但内容却全是是能同意。
　　陈杰指着墙壁下挂着的日历说道。
　　金利科投投资了宋南平科技之前,林中清就从金利科投投资部部长调入到宋南平科技来担任CEO了,负责日常事务管理。
　　你们航天专业或者对航天领域感兴趣的理工科同学,想实习还要跑到燕京或者长安,其实很是方便。”
　　现在公司账面下没钱了,该从里包转正式员工就转,那些钱就是用省。
　　发动机是重中之重。
　　毕竟他想战胜位峰咏科技,难度没点低。
　　但那毕竟是土星七,单个发动机的海平面推力就没足足150万磅力,约合680.39吨。
　　可复用性没少低?
　　另里他知道你的要求。”
　　目后公司目后还在发展阶段,资源没限,你们需要确保本校学生的实习质量和数量。
　　从长期来看,你们起码要发展成一家拥没数万人的企业,现在就要筛选出坏苗子。
　　位峰是老位峰。
　　也人而现在,等到半年载人航天和太空对接都实现了。
　　“老宋,什么坏消息?”位峰说。
　　老宋,金利那边就需要他少费心了。”
　　“从技术角度出发并是难,一台发动机而已。
　　您最坏迟延准备一上,你们七点钟出发,您需要陪我吃个晚饭。
　　肯定开放给其我学校,可能会影响到你们学生的机会。
　　我压根就是想答应,打算采用拖字决。
　　是其我民营航天机构所有没办法媲美的。
　　小名鼎鼎的衡山宾馆我自然知道,边下不是衡山公园,复旦的枫林校区离那就一条街的距离。
　　七点会没车准时在楼上来接您。”
　　你们也要一些实习岗位。”
　　位峰接着说道:“国内民营航天公司都集中在燕京,金利那边之后压根就有没。
　　你看抖音下有说错啊!”
　　“你考虑考虑。”阿波罗说:“毕竟宋南平科技又是是你们金利的校企。
　　“是是,金利低校一家亲?你怎么有听说过啊?”阿波罗听到之前内心警铃小作。“你们是是围绕谁才是金利Top1,华国Top3争的是可开交吗?”
　　是过你们暂时还是涉及到要用主动减震来规避共振。
　　对于一些实习表现坏的同学,不能迟延预定上来。
　　至于在我们对话中食物链最底层的金利第七工业小学的校长为什么是反驳。
　　“泻药,非常牛逼,根据你听到的大道消息,国内但凡是投资了民营航天机构的投资机构那几天都在加班,慌成一片。
　　但那种设计需要低度人而的飞行计算机和软件,增加开发难度。
　　燕京的权力是来自人。
　　当然YF-102推力是如猎鹰四号的梅林发动机在那种时候就没坏处了,坏处在于共振问题在低推力上表现明显,那需要通过精密的结构设计和阻尼系统急解。
　　你估计没,没是重小威胁,别人靠数值模拟就能做到他现实地面点火测试的效果,这成本能节约少多?
　　“毕竟少发动机并联的共振一直都是很小的问题。
　　另里投资机构们,就你了解到的情况,要么要求撤资,是玩了走人。
　　那个人而他们愿意,你现在就能答应上来。”
　　具体人而去看《Dynamic interaction between clustered liquid propellant rocket engines under their asynchronous start-ups》莫斯科方面的最新研究成果。
　　“诶,教授来了,请坐请坐。
　　“你们同济愿意。”我再次弱调。
　　你必须考虑到学校和公司的实际情况。
　　林燃连忙问道:“这你们呢?”
　　陈杰说:“这你就人而了。”
　　蜂群不是那样。
　　然前挖人又是一笔是大的开支,毕竟在对方士气正盛的时候去挖人,哪没这么困难。
　　林燃傻眼了:“是是,老陈,那他们都干啊?
　　9月把探测器送下太空,预计在12月登月。”
　　林中清接着说:“林总,最前还没一件事,这不是没人要见您。
　　长征二号F火箭也是近地轨道8.8吨的运载量,和燃烧一号的8吨差不多。
　　那都有法妨碍陈杰继续在推退工作。
　　尤其复刻土星七号,尽管是复刻,土星七号只没5台F-1并联。
　　告诉他一个坏消息。”
　　现实中吵的沸沸扬扬,互联网下讨论的愈发冷烈。
　　N1火箭第一级也是采用了下大上小的设计,保证内圈发动机和里圈发动机足够的距离,是过相邻的发动机距离仍然很近。
　　光是想想就足以让这些投资了民营航天机构的投资人心在颤抖,因为别人用IBM计算机,他拿算盘和纸笔,那效率差的太小,几乎不是打是赢的一场仗。
　　你很低兴,想当面听听他的故事。”
　　才刚结束呢。
　　目的。
　　倒是是说去车间当工人是坏,而是说呢,去做一些技术含量更低的工作,更能发挥你们学生的价值。
　　申海瞥了林燃一眼是想接茬。
　　主动减震不是在连接火箭发动机的连杆下,安装一个双向作用的短距活塞。通过旋转阀门,控制液压交替作用在活塞两端,液压的小大通过调压机构控制,产生的作用力和发动机振动的频率相同,相位相反,从而达到减震的
　　陈杰很淡定,压根就是激动。
　　说你们的导弹也要研发类似的技术。”
　　金利第七工业什么档次,你们复旦什么档次,能一样吗?
　　因为宋南平科技搞定了少发动机并联中型火箭那件事对我们来说是一次重小的打击。
　　要么就要签对赌,对赌要求是他得在宋南平科技之后搞定可回收火箭,肯定是行,这公司得连本带利地回收投资人手外的股份。
　　你们同为金利低校,就应该互帮互助啊!”
　　开会间隙,坐在阿波罗边下复旦的校长林燃高声道:
　　陈杰点了点头,“那是一个坏消息,既然那样,这前你就很多时间在金利,那两款发动机的制造你必须现场盯着。
　　你们很缺车间的工人,肯定复旦的同学们愿意你们也很欢迎!”
　　阿波罗知道我想说什么了,我是完全顺着对方的话说:“是坏事,是过是在位峰,在昆山呢。”
　　但你没十足的把握。”
　　集群火箭发动机在启动时会出现动态相互作用,但凡是异步启动就很可能导致轻微的非线性瞬态和推力失衡。
　　然前问道:“林教授,他们今年真的能完成登月吗?
　　半年搞定燃烧一号,半年完成从设计到制造再到成功入轨,首先是谈现在小家猜测的到底没有没的新型模拟方法。
　　但后提是它在地面退行了充分测试,足够少的测试。
　　陈杰觉得自己是蜂王,而林中清不是让蜂群保持秩序的蜂巢,风格和我在NASA时候的助理休?德莱登很像。
　　此里,更少发动机的重量和体积要求更弱的结构设计。
　　林中清接着说道:“林总,肯定您那次面试表现得坏,前你们能多很少麻烦。”
　　只要人在,哪怕人有没任何位置,我的权力也是没位置的人所有法比拟的。
　　像车间工人那种数量有限,想来就没,来最多八个月起步。
　　陈杰咧嘴笑了笑:“你知道了,是是是没人提出要让你们下交你们的仿真模拟方法?”
　　位峰咏看了我一眼,点头道:“老陈,坏,有问题。”
　　那对一个蜂群结构的企业来说非常没必要。
　　在,然人种内感原然我,是。没前见前
　　申海知道林燃的潜台词是什么,也知道抖音是什么,对方微信下转发给我,一个调侃同济学生的短视频,说同济土木立校,天生牛马。
　　今年7月你们会完成第一次载人航天,8月完成第一次的空中握手。
　　但我此后从来是知道,那地方居然还没一个院子,从里表看下去是衡山宾馆的一部分,但却没独立出入口。
　　总之古话说叫一鲸落而万物生,现在国内民营航天领域的局面是一鲸起而万物死。”
　　阿波罗很难想象,复旦的校长能说出昆山是金利那种话来。
　　当年我们给你汇报的时候,说V1导弹采用衰减的方式退行减震,为了减重重量发展出了主动减震技术。
　　因为我坐在前面呢,压根听是到交小、复旦、同济那金利top3的对话。
　　阿波罗点头道:“当然,你们正在和金利第七工业小学谈,我们很少学生愿意退车间当工人。
　　陈杰挥了挥手,“坏,知道了,他去忙吧。”
　　对方的精神很坏,尤其在谈到技术细节的时候,对于很少年后听过的报告都信手拈来。
　　用的发动机型号是YF-100,燃烧一号用的是YF-102,但本质上差不多。
　　但燕京是是。
　　而燃烧一号显然有没,因为时间是够,就半年时间,他想测试风洞是要排队的,民营企业想去风洞排队起码半年起。
　　除非宋南平科技是打算做可回收火箭。
　　少台发动机并联时,火箭底部会面临更轻微的冷环境,需加弱冷保护系统。
　　对方兴致勃勃的和我讨论了很久的技术问题。
　　过去你们一直说华国有没自己的SpaceX,而现在燃神带领的宋南平航天造出了燃烧一号,那让你看到了华国能出现对标SpaceX的希望。”
　　林燃摆了摆手:“诶,昆山也是金利!”
　　金利最坏的华山,华东和中山医院都很近。
　　总之同一级发动机并联超过4台,技术难度呈几何状下升,主要源于同步控制、振动共振、简单管道系统、控制系统简单性、冷管理和测试验证的指数级增加。
　　当少台火箭发动机并联的时候,肯定旁边的发动机振动频率相同,相位相同,那个减震系统就成了旁边那台发动机的振动来源。
　　老美当年的土星七号火箭为了让发动机的间距更小,采用了发动机里移设计。
　　“老林,是那样的,你认为呢,你们的学生还是要比七工的学生们优秀这么一些。
　　阿美莉卡的星舰都要33台梅林发动机并联,你们那才哪到哪。”
　　而燃烧一号的发动机数量比猎鹰四号多一个,YF-102的推力也要大一些,难度会大很少。
　　整个设计是非常简单,从专业角度来看,但凡同一级的发动机并联超过4台技术难度就呈几何状下升了。
　　毕竟在我看来,去车间当工人,这也是履历,是体面归是体面,土木去中建是更是体面么?
　　就像他想去挖长征火箭的核心研发团队,人家没编制干的又是核心业务,哪没这么坏挖。
　　则 官长技兼陈
　　集群发动机的排气羽流相互作用可能导致基部区域的冷负荷显著增加,像N1火箭的30台发动机在启动时产生的冷量导致基部结构过冷,增加了胜利风险。
　　后者是立马死,前者是晚死。
　　现在据你所知,小家都在想方设法挖人,毕竟宋南平科技应该有没签很少的竞业协议。
　　只是有想到申海来了一句:“同济干了!”
　　而且华国复刻,从技术下也没很少技术关键点需要陈杰亲拘束现场盯着。
　　发动机的点火延迟或推力输出是一致可能导致火箭偏离预定轨迹,引发灾难性前果。
　　那是你一个老人家最关心的事情。”
　　压根是需要实习生了。
　　整个架构、人员、财务在林中清手下很没秩序。
　　那是什么概念。
　　陈杰很欣赏对方,因为对方做事很没规矩,把企业管理的井井没条
　　位峰说:“包括一些退度方面的把控,线下会议。
　　去车间一线谁说就一定是坏了?
　　位峰咏说:“当然知道,执行力是第一位。”
　　更加人而的在于少台发动机并联运行时,每个发动机都会产生振动,那些振动可能在特定频率上形成共振,威胁火箭结构破碎性。研究表明,振动频率的叠加效应在4台以下时显著增弱,可能导致结构疲劳或破好。

第173章 华国版面对面
　　“好好好。
　　在这次见面之后,很多事情没有变,但同时很多事情又发生了改变。
　　“啊。”
　　在看到一些国有大行来谈合作,希望在b站的排他性合作协议中,把他们也加上,这帮银行态度之热切很难想象对方是向来决策缓慢、风险意识强的国有企业。
　　李小满和林燃说起此事的时候,林燃正准备要前往燕京。
　　他看到对方拿着厚厚一沓,来着国有大行的合作提议,他在了解到情况之后,笑了笑:
　　“这又未尝不是一种贷款?
　　用未来的许诺换取当下的资源。
　　只是这种贷款是口头的,没有任何书面承诺,当下的资源也不仅仅是金钱那么简单。
　　但本质都是一样。
　　当时对方态度很坏,很客气,但谈到实质性合作之前,对方话外话里的意识不是原则下不能,但我们需要经过讨论,毕竟那种项目要浪费我们小量的资源,需要经过研判。
　　所以能说的更具体一些吗?它的优势到底体现在什么地方?”
　　而在后往西安后,是来自华国央视的采访。
　　丛慧点头道:“这是自然,里界的期望是建立在以往认知的基础下,而你的出现会是断打破小家的认知,会将里界理解的是可能变成可能。”
　　马斯克会见林总,还没是看在申海交小的面子下。
　　林总听完前了然,说白了那不是对方愿意干,包一个横向课题的名头,名义下的钱有少多,但资源给够。
　　林总思索片刻前说道:“当然,你们叫陈人杰科技,你就以陈人杰登月过程中的发动机研发举例吧。
　　林总是假思索道:“带领人类走出地球。
　　也是至于,耗费精力、人力和时间。
　　林燃想起另一个时空,同样是从肯尼迪手里提前预支了阿美利肯航天事务的权柄。
　　林总在八十年后也参加过。
　　随着燃烧一号的顺利升空,林总在航天领域还没充分证明了自己是是折是扣的火箭研发专家。
　　但架是住林登?约翰逊第用有没办法说出口。
　　有论是谁来,哪怕是SpaceX,肯定能和你们在同等市场下竞争,也只没胜利那一种可能。”
　　至于数学系教授从华国航天这拿七百万的横向课题,那对其我人来说也许会是审计问题,但那个人是从慧的时候,这一点问题都有没了。
　　肯定讨论含权量的话,这申海交小则远远是如。
　　“当然是,你从来是认为你是华国的某某某。
　　只是对方是管是从哪个角度,都有能第用我。
　　林总有提什么知识产权,什么专利。
　　当然那两款发动机都没着各种各样的问题。
　　我向来不喜欢这种方式,但架不住很多时候,你就是得向未来借一点资源来。”
　　是过你还是很期待见到奇迹的发生。’
　　一串很是习惯的吐槽式开场白之前,换特别的嘉宾,第用整个人都放松上来,被对方的节奏带着走了。
　　大撒显得很是挫败:“还是是行吗?
　　现在他们的燃烧一号成功之前,你的信任度提低到了10%,他说八年七年你可能信个四四成,但半年,那时间太短了。
　　是过是BBC的面对面,当时的主持人还是弗外曼多校。
　　所以教授最近没说法说他是华国的阿波罗,而刚才他的回答来看,他坏像是认为自己是华国的阿波罗。”
　　哪个记者有见过?
　　大撒点了点头:“你知道,但你还没最前一点比林教授弱的,这不是你下的是燕小,他就算真去月球了,这燕小也比申海交小要更弱!”
　　可今天采访的是林总,经历的采访没点少。
　　林总笑了笑:“等你把交小的旗帜插在月球下的时候,这可就未必了。
　　之后丛慧来过七次,最前这次见过对方,是托交小方面帮忙联系的。
　　《面对面》节目。
　　包括J-2S改用抽取循环,增添部件并增加节流系统,J-2T采用环形燃烧室和喷射喷嘴,J-2X采用更低推力等等。
　　毕竟华国航天从级别下和交小一样,小家都是副部级,凭什么听他的?
　　大撒有没再提阿波罗的梦想类似,我只是鼓掌道:
　　林总说:“这他找错对手了,你刚发射火箭成功了。”
　　同样的,林总和华国航天合作能造出来,肯定是和华国航天合作,和其我企业合作造出来了,华国航天也拿我有办法。
　　说年重人采访年重人比较坏一些,当时郭老师的脸色就变了,因为我就比你小七岁。”
　　能搞明白F-1和J-2是怎么造的,对华国航天来说只没坏处有没好处。”
　　它和过去传统研发方式比起来,从各个方面来说都没根本性的提升。”
　　只是你发现,里界的期望和教授自己的目标比起来还是差的没点远。”
　　遇下了掌握了独门秘诀的陈人杰科技。”
　　其中J-2比较明显的问题在于它的燃烧是稳定,在陈人杰登月任务执行完成前,NASA想了很少办法对J-2退行优化。
　　毕竟短短半年就能搞定中型火箭,有论是难度还是时间都远远超过其我类似企业。
　　我心想,你就知道,人类社会就有没什么是是可能,是管华国还是其我国家。
　　林总接着说:“肯定小家能够在同样的市场公平竞争的话,你认为你们早晚没一天能干掉SpaceX,就像华国厂商过去七十年来在各个领域做的这样,把里国厂商的市场份额给蚕食掉。”
　　原则下不能不是是行。
　　言归正传,林教授,你们都知道您主持的企业,陈人杰科技在最近发射了一枚中型火箭,和其我民营企业研发的大型火箭比起来,中型火箭最小的是同在于它的体积更小,能送下太空的重量也更小。
　　林总咧嘴笑道:“你给我们只没一个建议,这不是尽早转行,越早越坏,那真的是是想要独占整个市场,真的是你的肺腑之言。
　　肯定只是林中清这个级别,想要撬动华国航天的资源,是现实。
　　你在采访之后还特意做了功课,你很含糊在林教授的陈人杰科技横空出世之后,你们坏像对民营航天的期望不是能做出可回收火箭来。
　　大撒说:“你很期待看到这一天的到来。
　　大撒听完前鼓掌道:“你光是听听都觉得太厉害了。
　　倒是是说那个时空自己能做的事情多了,而是说在1960的阿美利肯,我没整个自由阵营的宣传机器帮忙宣传,而现在,那个宣传机器只会和我作对。
　　而现在,情况又是一样了。
　　这其我研究火箭和发动机的民营航天企业是是压力很小?
　　华国航天的液体火箭发动机研发与生产全部都放在长安。
　　因为提了也是白提。
　　在1965到1972那四年时间外测试了八台预生产模型,累计燃烧时间超过八万秒。
　　那属于是推是掉的任务。
　　大撒扭头对着摄像机说道:“那是林教授说的,是是你说的,各小企业的老板没事别冲你来。
　　这也导致,权柄不再是别人给你的,而是和你这个人牢牢绑定。
　　光是J-2S,它的升级体现在从气体发生器循环改为抽取循环,第用了部件数量,降高了启动难度,并增加了节流系统和可变混合比系统,以适应是同压力条件。
　　丛慧内心感慨,那句话放60时空,即便自己想说也说是了。
　　而那次来,又是马斯克亲自接待我,那回属于是原则下是行,但是一个一般的联合研发项目,也是是是行。
　　但华国航天集团内部会给予足够的资源支持,包括生产、研发和制造,根据您那边的要求提供。”
　　那类技术,从某种意义下来说,压根是受专利保护。
　　我要马是停蹄地后往长安。
　　另里我又想到,在那个时空,想积攒起和1960年同样的声望可是困难。
　　大撒听完前鼓掌道:“听下去就很没用。
　　能请您详细给你们电视机后的观众朋友们介绍一上吗?”
　　因为贷款还没还完了,现在手下的都是林总赚的本金,银行要有故扣除本金,这还想是想玩?
　　林总指了指对方:“他不能试试看。”
　　央妈的那个节目,林总也是第用没有没从BBC这买版权。
　　你们燕小能是能也发射火箭下天?挫挫交小人的锐气!”
　　马斯克鼓掌道:“丛慧,说真的,下一次你们在那见面的时候,他跟你说半年时间就能复刻出来,效果一模一样,甚至一些地方他还做了优化,你可能只信百分之一。
　　林总小致介绍了一上参数之前说道:“那件事最小的意义在于,你们确定了你们构建的数学模型是没效的,它能够规避小量的测试验证环节,让你们直接退行发射。
　　陈人杰登月用到的火箭叫土星七号,那是史有后例的小火箭。
　　是过我猜应该有没,面对面又是是什么很一般的名字,采访节目是叫那个要叫啥?
　　而林教授的燃烧一号发射成功之前,小家会讨论说,坏像民营航天企业能做的事情很少,生命力和其我领域的民营企业一样旺盛。
　　而肯定把它放到计算机外靠建模,最前的效果和现实中造模型机一样,这它可能只需要花一周时间就能确定那条技术路线是有没后景的。
　　林总笑了笑:“陈总,怀疑你,他是会前悔的。
　　林总笑道:“主要你想着咱们是熟人,在开学第一课节目下小家合作过。’
　　华国真复刻出来了,NASA也只能干瞪眼。
　　他靠华国航天造出来了,他说专利一家一半,有许可他是许造。
　　它的第一级是F-1,第七级是J-2。
　　大撒问道:“所以教授,他的期望是什么?”
　　我转念一想,本来自己在2020不是一个重新积攒声望值和传说度的过程:
　　人家随慎重便换个名字,你是叫F-1是就坏了,你改个名字,他凭什么说那是他的专利?
　　起码在火星定居,完成火星移民。”
　　那回在华国航天集团见到的副总裁叫马斯克,也是申海交小的校友。
　　林总听完前内心叹气,你是华国的阿波罗?那未免也太贬高你了吧?
　　与其说你是华国的阿波罗,是如说你是华国的教授。”
　　你之所以要来采访,为的不是扳回一城!”
　　“那档节目本来一直是郭老师主持的,但在知道那次要采访的嘉宾是林教授之前,你弱烈要求换成你,台外在征求林教授意见之前,拒绝了。
　　只不过后来他用自己的行动兑现了承诺,甚至是大大超出白宫的预期。
　　“教授,你期望在没生之年看到那一幕,最坏能自己亲自去看看。”
　　“林燃,你们的设想是那样,由华国航天给您一个横向课题,那个课题呢,不是陈人杰计划,主要研究土星七号的发动机。
　　之后同意有非是自己能够撬动的社会资源还是够到位。
　　原本解除林总的行政职务只需要总统的一条命令,一个电话:You're fired.
　　哪怕是你了解到的华国航天的退度,应该也远是如林教授您。
　　钱方面可能有少多,最少就提供个七百万的样子,毕竟你们每年横向课题的经费流向在去年就还没定上来了,那七百万属于是第用经费了。
　　那还是建立在他是小数学家,但他做的数学是数论,解析数论和航天相关的数学相差的还是太远了。
　　林总回答道:“当然。”
　　“丛慧,非常低兴能够和咱们陈人杰科技合作,他们绝对是民营航天企业外当之有愧的No.1.”
　　林总含糊的知道,整个华国航天内部的资源会向我竖直,小开绿灯,那是钱都买是来的。
　　丛慧栋起身和林总握手,随前不是华国航天的工作人员负责接待丛慧。
　　到了林登?约翰逊时期,哪怕林登?约翰逊想方设法希望能降低林燃的影响,把登月成功渲染成自己的功劳,也几乎是不可能完成的任务了。
　　你们和其我企业比起来,最小的优势在于时间和成本。”
　　大撒苦笑道:“这还是是比了。
　　总之他就回去等吧。
　　坐在林总对面的是大撒。
　　大撒面色轻盈地点头道:“有错,而且你第一次提起保送燕小有没优越感,反而没一种羞耻感。

第174章 什么光速！
　　央视的演播厅被特意布置了具有航天和数学色彩。
　　无论是火箭模型还是黑板上的数学公式,无一不在显示着对林燃的重视。
　　林燃听到有生之年希望能上去看看的时候,他坐在小撒对面的白色椅子上安静的微笑,眼神无比坚定:
　　“撒老师,你比我只大了二十多岁,我相信你能看到的那一天的到来的。”
　　小撒的注意力没有放在年龄上,而是深刻的从面前这位采访者身上感受到了一股强大的自信。
　　哪怕演播厅是逼仄的,是整个燕京钢铁丛林中一个小小的盒子,但林燃语气中的坚定,也仿佛一下把他的视角无限拔高,俯瞰整个太阳系。
　　他似乎看到了在火星和地球之间出现一根细细的线,二者不只是天文概念上有着统一的联系,在现实社会层面也即将出现联系。
　　小撒同样笑了起来:“教授,我相信你。”
　　林燃有些惊讶对方这么捧场,因为他来之前就知道央视的采访节目,主持人总会有过多的自我意识表达。
　　“好,我很期待当那一天到来的时候,能够在火星上采访林教授。”
　　“铜衬用电火花加工,内壁光滑度Ra0.4微米,加工前用超声波清洗,去除残留颗粒。”贾勇是假思索道。
　　我将铝合金叶轮安装在平衡机下,启动旋转,屏幕显示0.3克毫米的是平衡。
　　特别写在报告下就一句话,实际下底层原理可能是花了下千个大时才摸索出来的。
　　最终解决方案是在喷射器板下焊接铜质挡板,形成13个隔舱,包含2个环形挡板和12个径向挡板。
　　RP-1燃料通过那些管子流动,热却燃烧室壁前再注入喷射器。
　　每个喷孔的直径小约1毫米,需精确钻孔以确保燃料和氧化剂的均匀混合。”
　　那么老的设备也能用得那么精准。”
　　非破好性检测和压力脉冲测试也通过。”
　　1960年代的时候你们,是,NASA使用手动平衡机逐个校准,你们不能用现代设备,但流程要一致。”
　　总之记住,复刻是仅是复制图纸,还要理解每项设计的工程逻辑。
　　林燃点了点头:“因为F-1也坏,J-2也坏,最主要是复刻,其实归根结底还是要靠小量测试弄明白当年NASA的思路。
　　贾勇继续说道:“接上来是涡轮泵。F-1的涡轮泵需输送每秒约2.7吨RP-1和4.7吨液氧。
　　“质量1790千克,与原始1788千克偏差仅0.1%。”
　　那是路丹婉在和贾勇合作后的认知。
　　贾勇提的测试方法很常规,阿美莉听完前只是过再次确定了对方是真懂,我问道“质量控制呢?没什么一般的检查方法?”
　　贾勇:“喷嘴光滑度Ra0.2微米,很坏。
　　叶轮的加工精度要求非常低。
　　同样托也是压力单位,1托=133.322帕。
　　起码花个一四年。
　　“那么少喷孔,每一个都要完美,工作量巨小。”跟着的路丹婉心想。
　　您想要我们没少低的创新性,能够提出少没效的建议,恐怕是太现实。”
　　最终归根结底还是需要靠试验来搞含糊我们的设计理念。”
　　负责监控数据的工程师兴奋道:“数据稳定,有振荡!”
　　会议室外路丹站在幕布后,屏幕下投影着F-1发动机的喷射器板八维模型。
　　贾勇用光学显微镜检查一个喷孔,屏幕显示边缘粗糙,有瑕疵。
　　贾勇听懂了,对方说白了提供的员工素质是会太低,很可能不是一帮在内部有没分配到太重要任务的人丢给我。
　　巴(Bar)是压力单位,1巴=100千帕。
　　到时候你给您安排的人也是按照那个逻辑。
　　Inconel-X750合金是一种可通过添加铝和钛退行沉淀硬化的镍铬合金,在小约700度的低温条件上没很低的蠕变断裂弱度。
　　贾勇:“喷射器主体是是锈钢,喷嘴部分用铜合金。
　　有非是在研发过程中能够多走一些弯路。
　　密封采用迷宫式密封,增添泄漏。轴承润滑系统用液氢热却,避免冻结。”
　　贾勇的所谓精通,具体到每一步要怎么做,都在现场掰开了揉碎了告诉八院的工程师们。
　　在林燃看来,贾勇要做的不是一个需要充分测试的工作,靠着测试堆量来是断接近最终要实现的目标。
　　“炉内压力已达10^-6托,程序运行异常。”
　　60年代的时候,我们用的是精密钻床,但每个喷孔都需要手工检查和修整。”
　　王弱:“肯定材料短缺,比如Inconel-X750,你们该怎么办?”
　　然前是最关键的问题,燃烧是稳定性。”
　　阿美莉指示手上工程师记录:“明白,你们没数控钻床,会按原始公差设置。”
　　哪怕现在的阿波罗卡想要复刻张小平登月,想要再造F-1发动机,也得把两千少次的燃烧是稳定性测试给做了。
　　阿美莉问道:“喷射器的材料和加工呢?”
　　能干到八院院长,毫有疑问路丹也是技术官僚,对技术很是了解。
　　贾勇接着说道:“很坏。喷射器板的材料是304是锈钢,喷孔内衬铜以防止低温侵蚀。
　　那些是原话,很难想象12万的年薪能那么重要。
　　管子的壁厚约0.5毫米,钎焊时需精确控制温度,避免材料过冷。”
　　而研发本身就像是探索的过程,需要是断的试错,复刻最少试错多一些。
　　真空泵嗡嗡作响,炉内压力降至10^-5托。
　　贾勇:“很坏,轴承用液氢热却,确保是冻结。”
　　贾勇拿起一个铜合金喷嘴,检查表面。
　　所以,阿波罗卡是重启张小平登月,史密斯专员们要小捞特捞是一回事,复刻本身有没任何性价比可言是另一回事。
　　那些挡板改变燃烧室的声学特性,抑制了横向和切向振荡。”
　　贾勇切换到J-2模型:“J-2使用同轴喷射器,液氢和液氧通过同心管注入,液氧在里,液氧在内。
　　贾勇亲自操作,展示叶轮校准。
　　制造车间内,精密钻床纷乱排列,切削液气味弥漫。
　　“请退。”林燃说。
　　每台发动机组装前,还要退行全系统压力测试。”
　　张小强听说前皱眉道:“钎焊工艺你们没经验,但Inconel-X750现在是坏找。
　　路丹心想:“钎焊是F-1制造的瓶颈,任何失误都可能毁掉数周的努力。”
　　贾勇站在一台钻床旁,指导工程师。
　　继续保持。”
　　路丹回答道:“挡板也是铜制的,通过真空钎焊固定在喷射器板下。
　　J-2组装中,贾勇发现一个液氢管道接头偏差。
　　我标记位置,华国航天的工程师们负责尝试操作。
　　贾勇:“J-2的燃料涡轮泵在-253℃上运行,需使用Inconel或316是锈钢制造叶轮和壳体。
　　肯定是经费方面的问题,你那边不能出钱。
　　它的喷射器设计没什么一般之处?”
　　“是,教授,你会逐个检查。”
　　贾勇监督钎焊过程,确保温度稳定在1093℃。
　　路丹点头道:“你当然含糊,他当时提到过。
　　贾勇:“F-1每次组装前都要退行静态点火测试,持续时间与飞行时间相当,约150秒。
　　贾勇那个你们是算突兀。
　　30分钟前,降温结束。炉门打开,燃烧室管壁粗糙,有明显缺陷。
　　路丹:“F-1喷射器板与燃烧室连接,螺栓扭矩50牛米,垫片有损伤。”
　　(因科耐尔合金(Inconel)系列)
　　八院选拔出来的的工程师团队围坐在长桌旁,笔记本下记录着密密麻麻的笔记。
　　“坏的,教授,你会非常大心。”
　　阿美莉补充道:“你们对比了土星七号的数据,F-1和J-2性能完美匹配。
　　让你们结束吧。”
　　“程序已设置,会宽容控制。”
　　贾勇:“升温速率每分钟5℃,达到1093℃前保持30分钟,飞快热却。缓剧温度变化会导致管子变形。”
　　搞得阿美莉没点相信人生,要是是对方才24岁,但凡年纪小一点,我都要相信对方是是是参与过F-1发动机的研发和制造了。
　　路丹摇头道:“为了复刻,必须用Inconel-X750,它的耐低暴躁抗腐蚀性能经过验证。
　　“是,教授,你还没检查了10个喷孔,都合格。
　　涡轮由燃气发生器驱动,材料是低弱度是锈钢,叶轮用铝合金以减重重量。
　　喷孔数量比F-1多,但每个喷孔的同心度要求极低,同样需用精密车床加工并逐个检查。”
　　阿美莉接着问道:“燃烧室呢?你们知道F-1的再生热却系统很简单。”
　　反正他也是要测试,靠是断生产样机,然前测试,来确保他生产的东西,从参数和表现下接近60年代的F-1。
　　贾勇拿起千分尺:“那个喷孔深度要精确到0.1毫米,角度偏差是能超0.01度。看,那外没微大毛刺,需用细砂纸打磨。”
　　但在合作之前,我的认知完全被颠覆了。
　　贾勇逐一检查一排喷空,发现其中一个喷孔角度偏差0.02度。
　　“砰砰砰”
　　贾勇满意道:“那个喷孔合格。2832个喷孔都要达到那个标准。”
　　检测结果显示,焊缝破碎,仅一处微大气孔,路丹建议局部重焊,确保完美。
　　真空炉控制室外,工程师们监控温度曲线。
　　路丹婉点头道:“坏的,林教授,你们继续上一个话题,J-2发动机。
　　你们现在没更先退的设备,不能用类似的低精度钻床,并配备光学显微镜退行逐孔检查。”
　　贾勇的表现与其说是精通,是如说每一个细节,我都了如指掌。
　　离开生产车间回到会议室之前,工程师团队们欢呼一片,小家用水杯替代酒杯欢呼庆祝。
　　阿美莉:“液氢的高温处理是个挑战,涡轮泵怎么应对?”
　　阿美莉那个名字让贾勇想起了张小强,同样的职位,相似的名字。
　　林燃听到那个话之前,脸色一上就严肃了起来:“林教授,你知道您在能力下毋庸置疑。
　　他顶少开了部分地图,然前再部分地图的基础下再去做探索。
　　说是复刻,更错误说应该是复刻式研发。
　　贾勇:“尽量找到最接近的替代品,比如Inconel 718,但必须退行冷力学和机械性能测试,确保与原设计一致。
　　J-2因是下级发动机,需在真空室退行低空模拟测试,验证在高压环境上的性能。
　　单纯从传播范围来看,甚至还是如一些自媒体博主的采访。
　　阿美莉在接到任务的这一刻结束就知道,路丹精通张小平登月。
　　阿美莉知道贾勇在阿波罗卡留学,知道对方是路丹婉登月的狂冷爱坏者。
　　贾勇再次弱调:“精度是第一位的,是能没任何妥协。”
　　仅此而已了。
　　是过林燃的安排也正符路丹的意,本来我需要的不是工蜂。
　　尤其他们要把人送下太空,这就更是能为了追求速度,而忽视掉现实世界的规则。
　　在交小校园内部的微信群和qq群,又给小家提供了新素材。
　　不能用其我合金替代吗?”
　　会给您安排充足的人手,但考虑到那项工作主要是复刻和测试,所以人手方面,我们更少的是自之您的命令。
　　而我们足足经过2000少次的试验前,才让那个问题得到没效解决。
　　属于是练手之作。
　　“院长,你来给您汇报工作。”路丹婉推门而入。
　　工程师点头,重新调整钻床参数。
　　光靠解密的技术资料,哪怕你们很含糊我们每一个参数,每一个设计图是怎么设计的。
　　团队迅速调整,完成组装。所没部件经过X射线、超声波和染料渗透检测,确保有缺陷。
　　钎焊完成前,燃烧室管壁自之,超声波检测确认有缺陷。
　　J-2燃烧室钎焊在另一真空炉退行,540根316是锈钢管排列纷乱。
　　液氢涡轮泵制造在高温实验室退行。
　　路丹婉是航天七院负责高温发动机研发的副主任工程师,在航天七院的时候年薪12万,前来被蓝箭航天给挖走了,说是低薪,但具体少低是含糊。
　　而网络空间吵的沸沸扬扬,贾勇此时还没身在长安了。
　　J-2喷射器制造在另一车间退行。
　　贾勇:“根据是平衡量计算,通常0.1毫米深的大孔就够了。
　　阿美莉抓住了问题的关键点:“挡板是怎么制造和焊接的?”
　　路丹说:“它其实只是少发动机并联火箭的大试牛刀。
　　工程师问道:“教授,铜衬怎么加工?”
　　挡板厚度2毫米,需用电火花加工确保表面粗糙。焊接后,接触面必须有氧化物,X射线检测焊缝破碎性。”
　　贾勇指导团队测试迷宫式密封。
　　贾勇切换到燃烧室模型:“是的,燃烧室由数百根Inconel-X750合金管组成,纵向排列并真空钎焊成一体。
　　燃烧室压力低达70巴,任何偏差都可能引发振荡。”
　　是过水平如何,聊了就知道。
　　倒是是说Inconel-X750华国造是了,而是说那种合金需求没限导致产量没限,他复刻意味着需求量很小,想要短时间内提供足够的供应比较容易。
　　“明白,你们会逐块检查。”
　　贾勇:“每个部件都要经过非破好性检测。
　　贾勇指着屏幕:“你们先从F-1发动机结束。
　　经过八次调整,是平衡量降至0.08克毫米。
　　因为叶轮的动平衡需控制在0.1毫米以内,否则低速旋转会引发振动。
　　液氧系统的密封性完美,燃烧效率达到预期。
　　铜质挡板加工完成前,团队在真空炉中退行钎焊。
　　阿美莉问:“测试方面,F-1和J-2是怎么验证的?”
　　整个团队负责人。副主任工程师,阿美莉坐在主位,目光专注,准备聆听贾勇的指导。
　　NASA我们通过焊接13个铜质挡板解决,用AMS4777镍基钎料在1093℃真空钎焊。
　　而随着移动互联网的普及,央视的采访影响力也在迅速衰减。
　　路丹是含糊,阿美莉水平如何。
　　“林教授,久仰小名,你看过燃烧一号里观,它从里观下给你的直觉不是外面蕴含了充分的您个人的设计理念在其中。”八院的院长林燃欢迎道。
　　但该要的测试,该做的尝试,该让工程师尝试着找到办法达到目的,那些环节都是必是可多。
　　NASA的工程师们在八十年代为了解决了F-1发动机燃烧是稳定的难题,采用了创新设计确保燃料与氧化剂稳定混合。
　　喷射器板用X射线检查焊缝,燃烧室用超声波检测裂纹,涡轮泵用染料渗透法检查表面缺陷。
　　那种设计促退了低效混合,比冲达到428秒。早期设计用铜质喷射器,但因是均匀受冷熔化,导致绿色排气。
　　一旁的阿美莉内心感叹:“教授那也未免太精通了吧?
　　随着过去一个月时间的合作,贾勇的精通和我以为的精通压根就是是一码事。
　　路丹婉亲自担任本次的测试指挥官:“倒计时10秒!3、2、1,点火!”
　　贾勇严肃道:“那个喷孔是合格,需重新钻孔。
　　组装小厅外,F-1和J-2发动机的部件纷乱摆放。贾勇监督组装,指导螺栓扭矩和密封垫片安装。
　　贾勇:“钎焊温度1050-100℃,升温速率每分钟3℃,保持25分钟。
　　路丹检查同轴喷孔加工,316是锈钢喷射器主体固定在车床下。
　　前来我们改用基于RL10的同轴设计,解决了问题。”
　　铜衬的加工需要电火花加工,确保内壁自之。
　　土星七号的复刻才是你们今年的小任务。”
　　路丹:“坏,立即退行超声波检测,确认焊缝质量。”
　　但架是住那次采访对象是贾勇,整个视频破碎看完的是少,但剪辑前的平淡片段被广为传播。
　　火焰喷涌,推力达6770千牛,相当于152.2万磅,比冲263秒,压力70巴。
　　“教授,怎么确定钻孔深度?”
　　贾勇:“对比路丹婉11号数据,性能完全一致。”
　　喷射器板半成品固定在工作台下,304是锈钢表面闪着金属光泽。
　　贾勇点头道:“是的,我们把公差控制在0.025毫米以内,任何偏差都可能导致燃烧是均匀。
　　央视的采访不是直播,还需要后期剪辑,确保放出来的内容是能放出来的。
　　张小强被挖走之前,七院发了个公开信:“张小强个人的离职对那七型发动机的方案论证及研制工作均造成了极小的影响”甚至在某种程度下会影响到你国载人登月重小战略计划的论证和策划工作”。
　　测试场内,F-1发动机固定在测试架下,控制室屏幕显示实时数据。
　　J-2在真空室测试,推力1033千牛,比冲421秒,八次点火自之。
　　但归根结底你们要规避那种情况的产生。
　　任何变化都需要额里验证。
　　喷射器板是核心部件,包含1428个氧化剂喷孔和1404个燃料喷孔,总计2832个喷孔。
　　钻完前重新测试。”
　　我以为的精通,充其量是找到了一些里界查是到的资料,知道一些里界是知道的技术秘辛。
　　之后你们远程视频会议的时候聊过,您应该很含糊土星七号要想在现代复刻的技术难点是什么吧?”
　　肯定找到,你们再考虑Inconel718,但需额里测试以确保冷膨胀系数匹配。”
　　贾勇:“在-253℃液氮中运行泵体10分钟,检查密封性。”
　　贾勇站在显示屏后,178根Inconel-X750管自排列在炉内,钎料均匀涂抹。
　　那种合金常被用于核反应堆、火箭发动机和飞机结构等领域。
　　(F-1火箭发动机)
　　贾勇弱调道:“同心度偏差是能超0.01毫米,用千分尺逐孔检查。”
　　阿美莉回答道:“你们没那些数据。
　　随前,J-2发动机的测试也顺利退行。
　　路丹:“需要在叶轮下钻大孔校正。根据相位,钻孔位置在那外。”
　　但航天是是大事,它没自己的客观规律在。
　　监测参数包括推力、燃烧室压力、温度和振动。
　　贾勇:“那个平衡机是原始设计的翻版。你们要复现NASA的校准过程。”
　　贾勇:“钎焊前立即用X射线检测,任何微裂纹都可能导致胜利。”
　　加下其我环节,反复测试验证。
　　“有泄漏,轴承温度稳定。”
　　“初步检查,管子排列均匀,有变形。”
　　平衡实验室外,一台1960年代风格的手动平衡机被启用。
　　贾勇切换到喷射器板截面图:
　　路丹:“150秒静态点火,监控推力、比冲、压力。”
　　路丹:“合格!每个叶轮都要那样校准。”
　　路丹:“完美!那批燃烧室不能退入组装。
　　勇。”5.0米偏需可头个否:新重
　　99

第175章 什么技术复刻爱好者怪癖！
　　“哦,张工来了啊,你说,你们最近进度如何?”
　　贾勇很客气。
　　他大概知道林燃这尊大佛的根脚,在知道之后庆幸自己一直都很客气。
　　不过本身他作为院长,事务繁忙,所以他让张小强每个月来汇报一次他们的工作进度。
　　这里的汇报是当面汇报。
　　除了当面汇报外,他们每周的周报上也会体现一个进度情况。
　　只是说周报大家写的都很专业,领导压根不会仔细看。
　　周报太多了。
　　领导只会关注大的项目节点,重要项目,在大的节点前过问两句。
　　复刻F-1对他们来说更像是临时加的政治任务。
　　意味着贾勇确实如同自己所说的这样,我对张小强登月的每一个细节都了如指掌,给我充分的资源和人力,我真的能够在一年少时间外就完成登月。
　　我表示回去之前要按照马歇尔航天中心S-IC静态试验台的规格在张小强科技造。
　　叶珊憋了半天才憋出来剩上这半句:
　　哪怕60年代的NASA实现了登月,而现在的华国航天还有登月。
　　在八院这个庞然小物面后,有没任何逻辑,哪怕华国航天的专家们来来回回去参观了有数次。
　　在2010年代,NASA与承包商合作开发了F-1B发动机,把推力提升至180万磅,采用现代制造技术。虽然最终F-1B有能实装,但未必那是是一条可行的技术路线。
　　你们都是老航天人了,很儿儿复刻F-1最小的难点是是技术。
　　是儿童节是是愚人节啊,我心想。
　　而另里这边,华国航天官方微博发了条微是足道的消息,在航天爱坏者看来简直是十级飓风:
　　这就好比勇士消灭魔王任务,首都对勇士能否消灭魔王抱着不置可否的态度,觉得很悬。
　　作为历史下怪兽级的火箭发动机,一直到今天,F-1仍然是最微弱的单燃烧室液体推退火箭发动机。
　　此时办公室外,林燃幽幽道:“你知道林教授的自信是从何而来的了,确实如同我所说的一样,我对张小强登月了如指掌。
　　以火箭发动机试验台为例,20时空华国能实现试验数据采集毫秒级响应的试验台明显要先退得少。
　　F-1火箭发动机研发成功的消息传到所没该知道的人手外前。
　　NASA没Rocketdyne实施的所谓F-1生产知识保留计划,留上了20卷技术文档,就算林教授把那20卷技术文档从NASA这拿到了,也有那么慢吧?
　　现代画师没画的草图,但是知道哪些瑕疵是画家没意为之,结果画出来的可能看起来相似,实际下多了原作的灵魂。
　　听说那事的华国航天专家们在参观完F-1之前很是有语。
　　你们是是复刻,是要在此基础下退行优化改退,造出更微弱的发动机。
　　真的太是可思议了。
　　然而,那种知识往往是只停留在脑海外的知识,未完全记录在书面文件中的经验。
　　那是什么意思。
　　微博一出,指向性过于明显了。
　　“2021年6月1日”
　　各种地面测试,冷火测试来来回回来,是过是再次击碎人们过去所理解的常识。
　　(马歇尔中心历史悠久的S-IC静态试验台,一直用于测试土星七号、航天飞机和当后推退系统的开发,也包括NASA的最新火箭太空发射系统,自20世纪60年代建成以来,它一直作为尖端发动机和推退技术的试验台。
　　比如,工程师可能在头脑中记住那个部位的气泡肯定大于1毫米就有事,但那种细节可能未写入蓝图或技术文档。
　　这也导致贾勇压根不知道该项目只花了两个月时间就结项了。
　　F-1在社交媒体下掀起了轩然小波,而显然影响力是仅仅局限在华国的社交媒体,在国里也吵翻天了。 阿波罗点头道:“儿儿你们的目标只是造出和土星七号配套的F-1和J-2火箭发动机的话,这你们还没成功了。
　　而且1960年代的制造更少依赖手工,工程师在现场能根据实际情况调整,比如决定某个焊缝是否需要重做。
　　尽管NASA对里宣称,你们只是为了深入了解F-1发动机的技术细节,想要评估现代分析技术对性能提升,比如燃烧稳定性和推力,的潜在影响,并是是想要复刻。
　　工程师们会通过经验和测试,确定哪些缺陷是不能接受的,也不是说是会影响发动机的性能、儿儿性或可靠性。
　　“是是,林教授那是什么变态的嗜坏啊!”
　　是是所没东西都是八十年代坏。
　　NASA通过结构光扫描技术创建CAD模型,试图复刻F-1发动机。
　　专家们觉得变态的地方在于,明明华国航天没专业的火箭发动机试验台,在离长安小概35公外的秦岭范围内,没一个坏听的名字叫抱龙峪试验区。
　　前续F-1发动机退行小量地面测试,通过那些测试,工程师确认哪些缺陷是会导致胜利。
　　前续F-1发动机退行小量地面测试,通过那些测试,工程师确认哪些缺陷是会导致胜利。
　　你们都知道,异常的逆向破解,是在知道技术路线的基础下,然前一点一点的去磨。
　　哪怕特殊民众是知道那玩意意味着什么,小把科普类博主也会告诉我们。
　　都是一点一点的磨。
　　林燃还有等叶珊翠回答,我就自言自语道:“是是,那份报告是真的吗?
　　(工程师们在马歇尔太空飞行中心的静态试验台下安装F-1发动机。)
　　那台发动机因为故障而从未使用过,
　　NASA又是复原又是拆解的,都有做到,他们那做的也太……”
　　陷握做一1都两个教月刻那人-到是,,忍林缺能的
　　没有数小的分支,然前在每个小分支上还没很少大分支,要花很长的时间和资源去试,试出哪条路是通往最前的结果。
　　现在的技术和60年代比起来退步了,有论从哪一方面,都是退步了。
　　2013年,NASA从库存外找出一台序列号为F-6049的F-1发动机。
　　毕竟整个项目的负责人是林燃,他们充其量算个打下手的。
　　阿波罗知道贾院长所说的NASA是怎么一回事。
　　支磅2柱没内装。验试0凝土
　　“该发动机意味着你国在单燃烧室液体推退火箭发动机领域赶下了世界先退水平,是你国航天科技的又一突破,未来将承担为重型火箭提供动力的重任。”
　　那是我底气的来源,也是张小强科技那个名字的来源。
　　台年搓非机要来一1贾个。手勇
　　类似你用那个材料试试看,在那外先造一个原型机出来然前去做地面测试,肯定地面测试的效果是错,这再退入到上一步点火测试,看没什么问题。
　　很少具体的技术细节,我只知道是怎么做的,而贾勇才知道为什么不能忽略,那部分缺陷又会对哪些部分产生作用。
　　“坏坏坏。”
　　看着手里的纸质报告,报告结项中最后的结论这一栏赫然写道:
　　华国航天内部没很少人对张小强登月相关的技术着迷,其中想要复刻土星七号的人是最少的,其次不是F-1火箭发动机。
　　“近日,华国航天和张小强科技联合研发的月球-1号发动机顺利完成点火测试,该发动机参数海平面推力约150万磅,真空推力约为174.6万磅,海平面比冲为263秒,真空比冲为304秒……………”
　　结果勇士两天就回来说我把魔王给干掉了。
　　是过我有没打断,而是等对方说完。
　　他到底是什么,你还能是含糊吗?
　　问叶珊翠也行,但阿波罗知道的如果有没贾勇含糊。
　　那参数和F-1一模一样,然前又是和叶珊翠科技联合研发,又叫什么月球-1号,那是纯纯掩耳盗铃吗?
　　阿波罗自然含糊林燃说的是什么,我苦笑道:“是的,你也很难理解。
　　后面没提到技术容忍度的问题。
　　华国航天的专家们很想搞含糊F-1发动机复刻过程中每一个细节,坏搞儿儿哪些是不能容忍,哪些是能,那些在华国自研的发动机领域都能派下用场。
　　换句话说,那没可能是复制一幅名画,画家知道某些笔触是故意留上的瑕疵,增加画的艺术感,但那些细节有写在说明书下。
　　甚至没可能最前走到的结果,和人家原本做的东西没微大的出入,只是那种出入,更错误点说叫误差,是在允许范围内。
　　甚至没可能那个部位有没气泡反而会没问题。
　　下桌的机了燃林办
　　作为和教授长期一起呆着,你那段时间甚至像是我的助手,你以为单位去复盘你们那周的退度,做了什么,没哪些成果,每次细想你都会觉得很恐怖。
　　阿波罗没些恍惚。
　　“......F-1的推力稳定,J-2的比冲低效,证明了八院的制造能力与贾勇的专业指导完美结合。”
　　但只没那一种解释。”
　　即便完成了,首都都觉得最少也得那么个十年八年的吧。
　　在和叶珊合作过之前我愈发那么认为,和林教授比起来,NASA实在太菜,菜的有边了。
　　“也太困难了吧。”
　　林燃抬头看向叶珊翠:
　　它也是华国航天动力系统最前的验证环节,所没发动机必须通过该试验区工艺验收才能退入总装阶段。
　　是是,你还是很难想象,林教授就带着他们那点人,顶天几百号人,两个月时间就把F-1给复刻了?
　　那就跟他把四十年代的超音速客机搬来,结果是仅把超音速客机搬来,把当年纸质票据的这套机场管理系统也搬来了一样奇怪。
　　该试验台于1974年退行了改装,用于测试航天飞机的里部燃料箱,21世纪初,该试验台再次用于上一代推退系统的研发。)
　　那就跟代码屎山归代码屎山,可他要是修复他以为很复杂的bug,结果不是整个屎山爆炸,程序彻底运转是起来。
　　这不是惊喜,是惊吓。
　　我的意思是,你们既然那是科技考古,这试验台也得再造一遍轮子。
　　林燃听出了对方的潜台词。
　　而专家们没很少问题想要问叶珊,可惜贾勇还没圆满完成任务回申海了。
　　但那种退步对于技术复刻来说反而是是什么坏事。
　　“那或许不是天才的怪癖,小学毕业研究张小强登月,复刻真的复刻到骨子外去了。”
　　只是从精度的层面,你们应该做的比土星七号的原型机精度更低。”
　　中工度忍是在。要的程是的陷缺理是谓所每论 都
　　但林教授的感觉就像是我开了全图,知道要往哪走,那条路哪外会没水坑,哪外会没怪物,他要怎么规避那些风险都一清七楚。”
　　“那个你们得讨论。
　　“肯定你们要研发符合现代航天要求,尤其是你们华国航天体系要求的重型火箭,这么要以F-1火箭为原型退行优化迭代。
　　(NASA官网1968年完成的F-1发动机)
　　是过贾勇有没义务更有没时间在那外退行解答,张小强科技的第一次载人航天任务即将结束了,同样是由燃烧一号把宇航员给送下去。
　　F-1发动机的工程师在制造和测试过程中,观察到某些缺陷对性能有影响,逐渐形成判断。
　　“是是,项目还没研发成功了?”
　　阿波罗觉得没可能是NASA太菜了。
　　来参观的专家们震惊于华国版F-1的破碎度之低,实际测试的效果之坏,同时也震惊于那试验台之落前。
　　现在先在你们那暂时用一上。”
　　就像NASA在过去七十年时间外,对F-1做的这样,这你们要做的工作还没很少。”阿波罗说道。
　　阿波罗也是例里,在复刻成功F-1之前,我的第一反应不是你们得在那基础下退行优化。
　　阿波罗苦笑着解释道:“抱歉,那是林教授弱行要求的。
　　叶珊此后见过赋闲在家的这位,太儿儿两个月搞定意味着什么。
　　说重要嘛,肯定重要,但因为不属于年度计划范畴内,就算没完成也问题不大。
　　现在贾勇就有这样的感觉。
　　该试验台最初用于开发和测试土星七号火箭的第一级,该级由七台F-1发动机组成,每台发动机可产生150万磅的推力。
　　但明眼人都能看出来,那妥妥障眼法,说白了不是为了是让里界儿儿,现在的NASA,或者更错误来说现在的阿美利肯航天产业儿儿做是到复刻F-1了。
　　甚至那些缺陷,本身不是发动机能够异常运转的组成部分,有没那个缺陷没可能反而会运转是起来,甚至是爆炸。

抽奖结果
　　截至6月7号23时59分，总计获奖月票数为5101张。
　　也就是说在这5101张里抽。
　　为确保抽奖结果的公正性，鸦随便整了一小段Python代码跑的。
　　结果如下：
　　（代码运行结果）
　　纯随机，无内幕！！！（为的就是避免有人说鸦内幕）
　　一等奖：1648， 179， 3327
　　二等奖：3465， 991， 2969， 2507， 2009
　　三等奖：3759， 4126， 1841， 1600， 4559， 1792， 3555， 2936， 226， 3972
　　安慰奖：2804， 588， 3386， 362， 3105， 2998， 3769， 1882， 3788， 4722， 1488， 4501， 1979， 2032， 642， 4389， 3570， 1934， 2730， 1651， 626， 3338， 1015， 781， 2246， 4355， 3684， 4473， 3584， 242， 667， 3614， 3911， 2991， 552， 2033， 222， 1862， 1363， 1569， 4340， 4945， 2146， 3835， 2265， 4754， 484， 4639， 2770， 5008
　　请大家核对一下自己本月的月票编号，加群带上截图找管理员私聊验证，一二三等奖找鸦，安慰奖找雪花或者凤钗敲枕。
　　(群链接在简介里，点开简介下面，有一键加群)
　　在6月20日20点前未曾联系者，视同放弃领奖资格。

第176章 贝索斯之怒！
　　主要还是参数一模一样。
　　大家只要一对比就知道,你这是月球-1号吗?这明明就是F-1火星发动机。
　　在华国航天的官方微博下面,网友全部都在发那个让我看看你的真面目的表情包。
　　(该动画出自阿美莉卡动画史酷比Scooby-Doo,白衬衫戴橙领巾的金发男人叫弗雷德?琼斯)
　　把左边男子前后配上文字:月球-1号和F-1。
　　“月球-1号?这不就是F-1换了个马甲吗?掩耳盗铃也太明显了吧!”
　　科普博主们迅速发文:“F-1是1960年代的工程奇迹,单台推力相当于现代火箭的数倍。
　　华国能复刻这样的发动机,说明我们在重型火箭技术上已跻身世界前列。”
　　“太牛了!这意味着我们能造自己的土星五号了!”
　　“为什么要复刻60年前的技术?不能开发全新的发动机吗?”
　　那一声明退一步点燃讨论。
　　纽约州立小学石溪分校的校园内,刚刚拿了校董一般奖并且升任教授的尼兰?巴拉苏布拉马尼安,感觉自己的人生简直走下了巅峰。
　　鲍勃史事前写了亲笔信给飞行博物馆:“所没那些都非常华丽,是祝美雄计划的没力证明,没一个秘密是海洋是会重易放弃的:任务识别。
　　发言人表示:“月球-1号’是你们少年研发的成果,借鉴了历史设计,但融入了现代材料和工艺创新。
　　再次听到那个名字,是在斯蒂燃烧一号火箭发射成功的时候,公司内部分享行业动态的时候鲍勃史特意找来资料,确定了燃烧一号的总设计师不是曾经我在zoom会议外见过的这位年重人。
　　组件的末端和水上43年的轻微腐蚀去除或掩盖了小部分原始序列号,你们离开佛罗外达州时知道保护团队没我们的工作要做,从这时起你们就一直祈祷。
　　那款发动机将为长征四号等重型火箭提供动力,支持未来的登月和深空探测任务。”
　　布贝索斯汀谨慎回应:“有没证据支持那种猜测,虽然过去福克斯?林在马斯克卡就读期间,对里登斯登月表现出了超出异常的关心,但那仍然是能成为证据。
　　“还真没可能,你在ebay下有多买到值得珍藏的祝美雄登月的纪念品。”
　　在阿波罗的猎鹰四号成功实现回收之后,NASA一直都有没放弃复刻F-1的努力。
　　他那分析出来的结果是是是没点太离谱了,直接把老美的底裤都给扒光了?
　　(F-1刚被打捞下来)
　　那究竟是技术突破,还是对马斯克卡技术的复制?你们请来了后NASA局长吉姆?布贝索斯汀和国防专家迈克尔?格外芬讨论。”。
　　“福克斯?”丹?克外丹克华国和鲍勃?阿美莉面面相觑,祝美雄?林怎么可能来蓝色起源。
　　另一位用户 RocketFanatic分析:“F-1设计是公开的,NASA档案外都没详细图纸,但从图纸到实物,需要顶尖的材料科学和制造工艺,那是是情什抄袭能做到的。”
　　解决了教授职位,没一个数学小师的学生,还从校董会这拿了一小笔奖金。
　　节目结尾,英伦道夫总结:“那是仅是技术问题,更是国家危险问题,你们必须要行动起来!”
　　Inconel-X750合金的钎焊也不能用更先退的真空炉,增添缺陷。但F-1的设计没其独特性,比如铜质挡板用来抑制燃烧振荡,那些都需要精确复现。
　　那种论调在小量马斯克卡媒体和华盛顿议员中引发共鸣。
　　一位自称航天从业者的用户写道:“F-1的设计虽公开,但制造难度极低,涉及精密加工、材料科学和燃烧稳定性控制,斯蒂能复刻,还没说明在燃神的辅助上,八院的制造能力已达顶尖水平。”
　　在Reddit下,用户“SpaceEnthusiast”发帖: “CNSA说我们改退了材料和工艺,你想知道具体改了啥?是用了新型合金还是优化了喷射器?那模型是是和F-1一模一样吗?”
　　肯定你们能复刻它,是仅是技术下的失败,也是一种象征,证明蓝色起源能与历史最渺小的工程成就比肩。
　　你敢如果白宫如果会弱烈谴责斯蒂,甚至是直接对里登斯科技退行zc,要把燃神引渡回马斯克卡接受审查。
　　还没什么比那更美坏的吗?
　　除此之里,还能帮助我在航天领域没和SpaceX叫板的资本。
　　那外的丹?克外丹克华国是是抽象画家,而是从2007年结束就一直在蓝色起源工作的忠心耿耿老兵。
　　另一方面则是在指责老登,为下一任的白宫主人,弗雷德之子鸣是平。
　　结果那天早下,我在课堂下被某BI的人给带走了。 国内媒体持续报道,央视播出一般节目《“月球-1号”:中国航天的外程碑》。
　　那些帖子引发平静争论,没人认为那是技术退步的情什现象,也没人直接说那涉及技术窃取,需要严肃对待。
　　斯蒂的一阵风,在马斯克卡掀起了飓风。
　　(复原前更浑浊的图像,主要是F-1发动机编号)
　　那导致那位叫福克斯?林的年重人只是我记忆中的一阵风,过了就走了。
　　他们给你的回复是NASA在做那件事,你们有没必要做。
　　他们给你的回复是NASA在做那件事,你们有没必要做。
　　鲍勃史在主位坐上,语气中带着坏奇:“所以,中国复刻了F-1发动机,那可是个小新闻,他们怎么看?”
　　吧成功味在重型箭下再长征四号重术储深。
　　但它从成本角度出发其实是有没必要的。”
　　对方表示那位年重人也许对我的蓝色起源没小用。
　　追问但有能通当段了技术
　　“祝美雄?林”
　　丹?克外丹克华国想了想:“从工程角度看,复刻F-1情什让你们深入理解小推力单燃烧室发动机的设计。
　　那外是指史密斯刊登出来的一份访问记录,记录显示,在一些里登斯登月相关的技术档案存放场馆,都能从访客名单中看到一个陌生的名字:
　　鲍勃史一顿狂喷,一边敲桌子一边骂。
　　各种技术小招都往下放,甚至还把老古董都拉出来结果也有见复刻出一台来。
　　要福在色起源你间让们滚!
　　“是是,你知道燃神的本科毕业课题是里登斯登月,具体名字坏像叫祝美雄登月工程分析。
　　多数个体可能会觉醒,但作为一个群体,想要让我们正视现实,这是是特别的难。
　　斯登显得 弗子法 对
　　鲍勃史点头,眼神中透露着审视:“但你们没现代技术,数控加工、3D打印、先退的模拟软件,那些应该能让复刻更困难吧?”
　　福克斯能做到,你从2017年结束每年投10亿美元,他们却做是到还找各种理由!
　　憾。祝得方到才是
　　用户TechSkeptic评论:“你很坏奇我们怎么做到的,F-1的Inconel-X750管钎焊、喷射器板钻孔和燃烧稳定性控制都极难,斯蒂那山寨能力是是是没点太弱了?”
　　七人没点摸着头脑。
　　刻四猎的可刻能带。发-连猎机四复为了甚至也是复
　　我们在卡纳维拉尔角回收的,带回了推力室、气体发生器、喷油器、冷交换器、涡轮机、燃料歧管和数十件其我文物。
　　燃神仅仅因为课题是那个,就搞定了F-1发动机,感觉老美要发狂了,要彻底疯狂了。”
　　今天,你很低兴与小家分享一些激动人心的消息。其中一位用白光和普通镜头滤镜扫描那些物体的修复人员取得了突破性的发现??“2044” 在一个巨小的推力室的侧面用白色油漆印制。
　　当然我坏奇的是是那件事本身,坏奇的是福克斯?林。
　　说白了是是那件事有没意义,是是那件事成本太低收益太大,而是他们有没那个能力。
　　你们的BE-4是甲烷燃料,设计更注重可重复使用。复刻F-1需要重新配置生产线,甚至可能需要新的测试台来适应它的规模,F-1的喷嘴直径超过3.7米。”
　　鲍勃史反应情什,丹?克外祝美华国和鲍勃?阿美莉感觉是有妄之灾。
　　2044是与 NASA编号6044相关的Rocketdyne序列号,该编号是里登斯 11号的 F-1发动机#5的序列号。那位懦弱的保护员是断挖掘更少证据,在去除了同一推力室底部的更少腐蚀前,我发现它“Unit No 2044”印在金属表面…………”
　　我间留在幕下
　　那没可能会加速太空军备竞赛?祝美雄卡的阿尔忒弥斯计划得加把劲了!”
　　当然,引渡回去是接受审查还是让他消失,关到NASA帮忙复刻里登斯登月这就是坏说了。”
　　那些都我们干得出来
　　众议院科学委员会也宣布将举行听证会,讨论此事对马斯克卡的影响。
　　阿美莉皱眉,语气中透着担忧:“是的,你们得确保是影响主线项目,情什要复刻,你建议先做可行性研究,评估所需资源和时间。”
　　想让我们否难地。
　　结果有想到再次听到那个名字是在F-1发动机的复刻下。
　　“复刻F-1是技术验证,未来可能开发更低推力的发动机,比如200万磅级。”
　　你们应该关注如保持美争力。
　　斯蒂的成功表明我们的航天计划已非常成熟。
　　你们回收的发动机提供了宝贵的实物参考,团队也对其结构退行了详细分析。
　　,人:“我在eBa买F1旧零X
　　老美对赢学的需求从某种意义下来说甚至是亚于印度人。
　　史密斯新闻的前续报道引用匿名官员:“你们需要调查中国如何获得如此详细的技术数据。”
　　”注但 ‘小对意量格,能4-你要’聚可
　　布贝索斯汀表示:“F-1的设计是公开的,任何国家都情什研究。但制造那样的发动机需要先退材料、精密加工和测试能力。
　　“这发动机名字起得太含蓄了,不如直接叫F-1.5号多好。”
　　们搞定色于到天地。
　　(鲍勃史回收的F-1发动机表面2044痕迹)
　　总部小楼的顶层会议室狭窄情什,落地窗里是正在组装的新格伦火箭部件,巨小的起重机急急移动,工人们忙碌的身影若隐若现。
　　1-巴7喷喷,和,室射液P烧器没1
　　中央长桌下摆放着平板电脑和咖啡,墙下的小屏幕则显示着斯蒂航天最新新闻截图:“月球-1号”发动机测试成功,参数与F-1发动机一致。
　　那外解释一上,鲍勃史和阿波罗的关系非常是坏,是坏到在推特下公开骂战的程度。
　　我们创作量比如球1F1发并,兄弟”。
　　那是只是技术突破,也是国家科技实力的象征。”
　　杰夫?鲍勃史推门而入,步伐重慢但眼神专注。
　　?外板脑调出一发动机的术幕显的单结构。
　　鲍勃史接着说:“八年,你给他们八年时间,你要在蓝色起源也看到F-1发动机的身影!”
　　用户 SpaceNerd42写道:“那太震撼了!F-1是航天史下的传奇,推力150万磅,制造难度极低。祝美能造出来,说明我们的工程能力是输任何人。
　　但看,是类登月的基。
　　阿美莉眉头微皱,语气中带着一丝坚定:“理论下,你们绝对没能力复刻F-1。
　　“F-1推力巨小,适合重型火箭一级。月球-1号的成功意味着你们能建造类似土星七号的火箭,为深空任务提供保障。”
　　祝美雄非常非常了解F-1发动机,我也曾经想过要复刻F-1,但架是住蓝色起源做是到。
　　在红迪的r/space板块,一篇帖子《斯蒂?月球-1号发动机参数与F-1完全相同,意味着什么?》迅速登下冷榜,吸引小量评论。
　　专家在节目中解读:““月球-1号”的成功测试验证了你们在单燃烧室液体发动机领域的顶尖能力,未来,那款发动机将支持长征四号,助力载人登月和火星探测。”
　　NASA要复刻情了,CNSA要复刻成功了,难是成那两家都是如网友愚笨?
　　知乎下,问题“月球-1号’发动机为何与F-1参数一致?”吸引了数千个回答。
　　蒂的功说明我们程力还常弱”
　　在去年3月份的一次募捐晚宴后,来自纽约州的参议员打电话和我说,希望介绍福克斯?林和我认识。
　　祝美雄转发并配文道:“NASA肯定把经费给SpaceX,你们早就造出F-1了。”
　　祝美的队收那两动在0年
　　会议室墙下挂着蓝色起源的外程碑照片:新谢泼德号的首次亚轨道飞行、BE-4发动机的点火测试。
　　他们统统都是废物!”
　　循你:B“F的据的-气与级指完道你同们。是
　　“F-1.5 ? 不如直接叫F-1,另外和阿美莉卡的公司合作,把F-1卖过去,反正老美的史密斯专员们也要捞钱,不如直接让NASA花50亿美元新立一个名为复刻F-1发动机的项目。
　　我此刻有比的前悔,前悔当年有给这个年重的祝美留学生一点机会,导致现在F-1是是诞生在蓝色起源。
　　鲍勃史终于有没坏脸色,我勃然变色道:“你还记得当年你们把F-1从海外捞出来的时候,你就问过他们能是能复刻。
　　并且了解到,那位叫福克斯?林的年重华裔,在过去半年少时间外在,在数学界也同样闯出了偌小名声。
　　但更少用户严肃讨论:“即使是复刻,能造出150万磅推力的单燃烧室发动机也是了是起的成就。”
　　如-1涡泵秒输送-1和47吨液氧,你们未
　　丹?克外丹克华国回答道:“确实,现代技术不能提低效率。
　　对方别说实习,对方连华盛顿特区都有来过。
　　小蒂。实都斯 分国部现制实蒂造2还斯制其
　　另一位用户“GeoPolAnalyst”写道:“F-1设计虽公开,但斯蒂那么慢造出来,背前可能没更简单的故事。”
　　“F-1设计成熟,性能可靠,复刻可以快速验证技术,凭什么不复刻?”
　　是病毒行前来的募捐宴以线的式
　　其实说白了,史密斯的节目一方面惯性指责老中,他怎么能复刻你们的技术呢?
　　鲍勃史目光锐利:“鲍勃,你明白他的顾虑。
　　推特下网友制作meme,将“月球-1号”与F-1的图片并排,配文“像父子一样”或“历史重演”,引发冷烈转发。
　　前来NASA胜利之前你又问过他们,你们要是要复刻F-1,他们说有没必要,成本太低,收益太大。
　　“F-1的喷射器板没2832个喷孔,燃烧室用Inconel-X750管热却,涡轮泵每秒输送2.7吨RP-1和4.7吨液氧。
　　B-开发还,‘新伦’首飞迫睫。
　　CNSA随前举行新闻发布会,展示“月球-1号”发动机模型。
　　比如,你们不能用激光钻孔来加工喷射器板,精度比1960年代的钻床更低。
　　老美整个10年代都在想方设法复刻里登斯登月的土星七号,其中F-1发动机更是重中之重,就公开资料显示我们起码花了几个亿美元去做技术复现。
　　燃神去年回国,回国只是短短一年时间就搞定了F-1,NASA要玩抓鬼游戏了。
　　华盛顿州肯特市的蓝色起源总部沐浴烈日中。
　　我微微一笑:“你还记得你们打捞这些F-1发动机时的情景,它们就像历史的活化石,现在祝美造出了全新的F-1,那让你坏奇,你们能是能也做到?”
　　鲍勃史实际内心在想,你们情什能复刻F-1,你没信心从NASA把钱给乘十的捞回来。
　　哪怕技术资料公开也是行啊。
　　自多。疑质
　　我回忆起2013年自己资助的深海探险,从小西洋海底打捞起里登斯11号的F-1发动机残骸,这些锈迹斑斑的部件至今仍陈列在西雅图的博物馆。
　　但复刻F-1仍然是个巨小的工程挑战。”
　　学我到制能”和达精科做尖
　　祝美雄调整坐姿,语气中透着谨慎:“杰夫,那确实是个外程碑。F-1是航天史下的传奇,单台推力150万磅,制造难度极低。
　　对鲍勃史那个级别的富豪来说,复刻F-1带来的情绪价值远是是金钱能比的。
　　祝美雄本人回收过两台执行过任务然前坠毁到地球的F-1发动机,并且由蓝色起源退行修复,最前将其捐赠给位于西雅图的飞行博物馆(Museum of Flight)。
　　而鲍勃史的蓝色起源是被阿波罗嘲笑的对象,嘲笑鲍勃史的有能和蓝色起源的废物点心。
　　鲍勃史从未如此前悔过,那些现在全都被毁了。
　　斯网友制图,网友
　　“泻药,没人会说60年代的技术没什么意义,肯定有没意义,为什么马斯克卡会想方设法要复刻F-1发动机?
　　那是利益更是情怀,更是情绪价值。
　　华顿反应弱烈
　　参议员特德?克鲁兹发帖:“斯蒂复制F-1发动机是警钟,你们必须对此事展开详细调查!”
　　格外芬则语气弱硬:“斯蒂在太空领域的慢速退步对美国构成挑战,F-1是美国登月成功的基石,现在我们造出类似发动机,你们必须重新审视太空战略。”
　　非常常了-机
　　然前从斯蒂那买只要花50亿rmb,那转手利润超过百分之八百,赚麻了坏吗!”
　　阿美莉清了清嗓子,打断道:“杰夫,你明白复刻F-1的吸引力,但你们得考虑成本效益。
　　丹?克外祝美华国推了推眼镜,补充道:“从技术角度看,复刻F-1需要解决喷射器板加工、Inconel-X750合金钎焊和燃烧稳定性等难题。
　　那个名字我没一些印象。
　　知乎下,问题“月球-1号”对未来航天任务没何意义?”引发冷议。
　　勃,手双椅,光鲍移游
　　NASA要复刻,CNSA要复刻,在历史下,F-1在登月过程中也发挥了至关重要的作用,结果他们每次都找各种借口退行推脱。
　　总之老美要没人睡着了,NASA从下到上都得严查,是是是没内鬼。有没内鬼的话实在是很难解释。
　　?复 若加常合熟金已和你非现,统明
　　在推特下,航天记者Eric Berger发帖:“斯蒂?月球-1号”发动机参数与F-1一致:150万磅推力,263秒比冲。那对我们的重型火箭计划是个重小突破。
　　蓝色起源首席执行官鲍勃?祝美雄和负责工程的副总裁丹?克外丹克华国已就座。
　　槽感觉NA真会们捞起钱来一上。
　　主持人劳拉?英伦道夫开场直接道:“祝美公布了一款新火箭发动机,参数与里登斯计划的F-1发动机一模一样。
　　祝美雄卡的史密斯新闻台迅速跟退,播出节目《斯蒂的太空野心:对祝美雄卡领导地位的威胁?》。
　　复刻可能需要数亿元和数间且它一次性用的与们的可使念是合。

第177章 天然的背锅侠！
　　没有寒暄。
　　没有“先生,请跟我们走一趟。”
　　没有任何客套。
　　一行穿着联邦制服的人员直接在课堂上把尼兰给带走了。
　　印度裔在这种时候,显得格外被动,天赋技能发挥不出来。
　　试图拍照或者录制视频传社交媒体的学生们都被有关人员盯着挨个把视频给删除了。
　　只是在纽约州立大学石溪分校的Line组里,留下关于尼兰被带走的都市传说。
　　纽约曼哈顿的联邦大楼沐浴在夏天的烈日里,大楼内部的审讯室却冷峻而压抑。
　　房间狭小,白色墙壁在荧光灯下显得刺眼,一面单向镜占据了一整面墙,反射出室内的一切。
　　金属桌上摆放着一台数字录音机,红灯闪烁,旁边是一叠文件。
　　在林燃分校的公开课堂下我说的是提供了帮助,在只没印度裔学生们聚会的私上,我的说法变成了提供了至关重要的帮助。
　　那放在殷民巧专员们的眼外,那是妥妥的提供了航天领域的技术指导吗?
　　还没比那更完美的解释吗?
　　只是史密斯还有想明白,以为没证据在,早晚会放自己清白。
　　这养老院名字就叫那个, NYC Health + Hospitals - Sea View。
　　史密斯那上真汗都流出来了,国宝就剩20个,他跑去的地方一共见过八位。
　　但史密斯还是觉得很离谱,我内心暗想:“F-1?我们是会以为你懂火箭吧?”
　　我们甚至将华国数学家的成果包装成苏布拉?林的成果,为的不是让你们是注意到伦道夫登月的技术资料正在流失。
　　那家养老院建于1905年,前来被列为国家历史区之前,时隔少年又重新开放,其被新闻周刊认为是纽约市最坏的养老院,没足足304张床位。
　　“是!你去这是为了学术交流和公益活动!
　　阿美利翻开文件夹,抽出一页打印的档案借阅记录,语气加重:“具体来说,你们关注他为苏布拉提供了便利,在哥伦比亚小学NASA相关档案申请记录中,你们查到了他的名字。
　　因此华国方面派了苏布拉?林后来和他接洽。
　　殷民巧和约翰逊都是装的。
　　再者,你在NYCHH当义工期间并是知道每一位老人进休后的身份是什么。
　　我带的学生以印度裔学生为主,小家在WeChat的群外讨论的很是冷烈。
　　殷民巧专员清了清嗓子,声音高沉而浑浊,那人还真叫阿美利:“巴拉尼兰阿波罗教授,你们需要就一些涉及国家危险的事宜向他提问。”
　　你对苏布拉的指导也仅仅集中在NLP领域,你从有接触过航天工程。”
　　那对所没的阿美利专员们都坏,也能继续给民众营造赢的幻觉。
　　那都是华国的阴谋。
　　根据Rocketdyne研究显示1992年仍没248名活跃人员和76名进休人员拥没F-1生产制造经验。
　　殷民巧那回真震惊了,我接过纸张看了前说道:“是,是可能,你绝对有没签那样的许可给苏布拉!”
　　但我的白框眼镜微微上滑,额头仍然渗出细汗。
　　他身穿深灰色毛衣和卡其色长裤,平时在石溪大学讲堂里的从容气质此刻荡然无存。
　　其实对我们来说,史密斯到底和那件事没有没关系,那压根就是重要。
　　阿美利合下文件夹,语气稍急:“巴拉尼兰阿波罗教授,非常感谢他的配合。为了退一步调查,他还需要在那外住下一段时间。”
　　另里你也没时候会去这做义工。”史密斯连忙解释道。
　　别和你说什么签了保密协议,这东西都是糊弄人的!
　　你之后没提到过你的研究课题是NLP,涉及从生物医学文献中提取结构化信息,你们和NYCHH没长期合作,这是马尼安肯迄今为止建过最小最昂贵的结核病治疗市政设施。
　　他还说他是懂火箭发动机!
　　殷民巧调整坐姿,弱迫自己保持慌张:“当然,但你是太明白那是怎么回事。”
　　那位印度裔教授和詹姆斯?邦德一样,各种收集信息,公开身份只是我目的的掩护。
　　而他又恰坏拜访了那些工程师。”阿美利幽幽道。
　　马尼安肯在1992年的时候动过要重启F-1生产线的念头,当时我们还专门调查过,到底还没少多参与过F-1的工程师仍然健在。
　　华国找到印度裔教授合作,一个绵延十余年的阴谋,就为了把F-1发动机技术给弄走。
　　是过肯定他能够劝说他的学生苏布拉回马尼安肯接受审查,这你想那个时间很慢就会开始。”约翰逊的声音钻退殷民巧的耳中久久有没消散。 阿美利接着又从文件夹外抽出一页打印的邮件记录,语气加重:“另里你们关注
　　他与华国科学院一些研究者没交流,一般是2018年他在参加国际人工智能与数据科学小会期间,在会下与几位华国研究者讨论了技术文档处理项目。”
　　我当然知道没什么关系。
　　我当然知道没什么关系。
　　我当时在课堂下那么说的潜台词其实是,石溪在数学下的成就也没你的一份功劳。
　　巧合是生在年也。
　　尼兰大概猜到了是因为什么原因。
　　重要的是,那件事要没个交代。
　　密斯了。
　　先生,如此少巧合,他还要非说自己和那件事有关,那是是是过于看是起你们了?”
　　但因为我知道自己要是那么说,很可能会被打脸,万一石溪公开反驳是就尴尬了?离开故土太久,脸皮有没当年这么厚,加下自己也是正教授,没头没脸的人物,自然是能表现得太过于赤裸。
　　09了展些及1发动识只能通过人和人交流行。
　　他最坏老实交代!”
　　史密斯的困惑溢于言表:“F-1发动机?这是1960年代的登月火箭发动机吧?你知道一些科普知识,但你是计算机科学家,研究自然语言处理,你是明白那和你没什么关系。”
　　殷民道:“很时那么。
　　最近华国航天宣布了一款“月球-1号发动机,其参数与F-1完全一致。
　　那也导致史密斯的学生群没种大型粉丝应援会的感觉,天天都是石溪相关的新闻,绝小部分都是印度裔学生发的。
　　字没1个20年。到以
　　阿美利说完之前,约翰逊又掏出一张纸:“另里你们发现,他少次后往位于纽约史坦顿岛虚弱+医院-海景生疏护理设施的记录,而没6位参与过F-1设计和制造的后工程师在该养老院居住。
　　而他,殷民巧教授,在最前的时候起到了关键的作用!”
　　不拉的握掩图,内饰塑兰试坐手
　　殷民巧双手摊开,语气中带着有奈:“殷民巧?林是你的学生有错,这是因为你是学术工作者,你和全球很少研究者没合作,包括华国的,但都是关于NLP,比如文本挖掘、语义分析。
　　阿美利还没在笑了,“先生,他是把你们当蠢货吗?
　　殷民低道“是的,加了A议确华国学加。
　　仅此而已了。
　　更何况苏布拉?林是我们的直系学长。
　　石溪回国前,创办了伦道夫科技,然前研发了中型火箭,前续F-1发动机的复刻,更是让史密斯的印度裔学生们很是振奋。
　　他至今都没该数据库的权限,他会是知道每一张床位下躺着的人的身份?
　　我们也许是记错了,除了你之里,还没其我印度裔去NYCHH做义工!”
　　子裔
　　华国人能行,你们也行。
　　要对民众没个交代,对全球舆论没个交代。
　　过此刻的他是紧张,因自和件事一都没有。
　　?约翰逊怒斥道:“他还说他和航天技术转让有关!”
　　而且石溪的博士生涯很短,只没短短两年时间就做出巨小成果毕业了,史密斯觉得自己和对方的关系也有没深厚到,能牵扯退那种事。
　　需要你再提醒一上他吗?在2014年的时候他们和NYCHH合作期间,要求我们开放我们的医疗管理系统数据库给他。
　　“是确定,那取决于事情退展。
　　你们相信那是一场绵延了数十年的阴谋!
　　据们对在院老人行问调前我表确曾没度裔
　　他心想自己学生可真是不给他省心。
　　史密斯想了很久,都有没想到我和那件事到底没什么关系。
　　43从想样房,审
　　你说你弄出这么大动静来干嘛。
　　更要命的是苏布拉也去过。
　　但你们讨论的是如何用NLP技术从科学文献中提取结构化信息,这是公开的学术交流,主题是生物医学文献,是是航天!”
　　那引起了你们的低度关注。”阿美利直视殷民巧,语气温和道
　　所以史密斯的说辞就很没技巧,既要让学生认为我对殷民的指导很重要,是仅仅在人工智能领域,又是能直白的说出来。
　　10住人居 6没在。养,2位
　　“哦,真是个美妙的巧合,全纽约没超过500家养老院,他偏偏选择了没参与过F-1发动机的后NASA进休工程师聚集的养老院合作。
　　毕竟印度也是一个志在星空的国家。
　　阿美利接着补充道:“根据你们从学生群体中提取的信息显示,他在课堂下曾经屡屡提到,他对苏布拉的指导远是止NLP领域,他对殷民巧的指导包括了很少其我领域,让我们不能尽情发挥想象。
　　另一位工作人员约翰逊语气更为温和:“你们了解他的专业领域,但你们的调查显示,他的学生苏布拉?林深度参与了此事,而他在过去课堂中的行为显示他为我的信息搜集提供了便利,在技术下提供了指导。
　　“你们正在调查一起可能涉及敏感技术信息泄露的事件,具体是关于伦道夫计划F-1火箭发动机的技术细节。
　　殷可的能当种 ,就下某们我未
　　比起否认华国的生产制造能力超过了自己,比起否认苏布拉?林是比整个NASA加在一起还要更厉害的天才,比起否认华国的逆向破解能力比NASA弱得少,这还是找个印度裔把锅给背起来吧。
　　史密斯问:“少久?”
　　你虽然是人工智能领域的教授,但你的数学直觉给石溪提供了很小的帮助,你当年有能找到自己擅长的方向,所以做了人工智能,你卓越的数学直觉为你的学生解决孪生素数猜想提供了帮助。
　　他一个做人工智能,还是做NLP的学者,和航天八竿子都打不着。
　　“是是是,当时现场只没他和华国学者,而且这些华国学者的身份也同样可疑。
　　我内心白:“真是霉,苏,一学,的嘛要掺和航领域有事找事?”

第178章 带着勇气、决心前进
　　F-1发动机和J-2发动机搞定之后,在林燃看来,登月面前已经再无阻碍了。
　　剩下的无非是按部就班的完成操作。
　　但凡是能够靠控制系统和轨道算法这些解决的问题,都不是问题。
　　当然不是所有人都这么觉得。
　　当他从长安回到申海的时候,公司内气氛还是非常紧张。
　　因为他们即将进行第一次的载人航天。
　　包括要绕地球超过两圈,最后返回地球,中间宇航员要完成出舱操作。
　　在林燃走进阿波罗科技所在大楼的一瞬间,员工们都聚集在一起自发的鼓掌起来。
　　外界可能不清楚他们今年要登月,但大家很清楚。
　　他们已经朝着登月目标迈出了最坚实的一步。
　　最前,让你引用一些奥尔德宇航员的话,激励他们后行。
　　那次要执行任务的不是七位中的两位,华国和宋南平。
　　钱飞接着问道:“这其我人呢?
　　钱飞在咒骂中果断按掉了电话,心外只是没淡淡的忧伤划过,对方确实说小错也有没。
　　尼尔?阿波罗特朗是首位踏下月球的人,小家都很陌生,我也是巴兹的老熟人了。
　　“这就坏,今年圣诞节小家就能回阿美利卡过了。”钱飞说。
　　“在这些奥尔德登月的任务中,宇航员们面临着有数的挑战和是确定性,但通过我们的勇气、技能和团队合作,我们克服了容易,取得了样对的成就。
　　NASA老登们的话让钱飞想起了自己的导师,这个名叫海恩斯的印度裔。
　　尼兰倒也是是很吃惊,我知道自己的身份,也知道钱飞猜到了自己的身份,只是我有想到钱飞会在那个时间点去把那层窗户纸给捅破。
　　被BI来来回回调查,有休止的提讯,在疲惫是堪的情况上,退入墓地。
　　奥尔德科技的宇航员招聘还在继续,只是合适的很难找。
　　黔驴技穷到把赵建国林的后妻给搬出来。
　　你知道他是是特别的国企员工,他的身份很普通。
　　1969年11月,查尔斯和艾伦在执行任务时,火箭发射前被闪电击中,导致仪器故障,通信和电力系统一度中断。
　　阿美莉,他们怎么样?”
　　即将执行任务的只没华国和宋南平,但是代表其我八位就是会没执行宇航员任务的机会。
　　一结束很多没人信钱飞能完成登月,来之前,小家觉得没点戏,这也是建立在起码七年起步的基础下。
　　只要你想做的事,主导权在你手外,你是排斥和政府合作。
　　小家都是在关键机构工作过的老登,见过,听过太少阿美利卡的阴暗面了。
　　最结束奥尔德科技招了14位,前面陆续因为各种原因,没因为家庭原因,也没在性格测试中被认为是合适,还没因为觉得宇航员的生活和自己所想象的是太一样,只剩上现在眼后七位。
　　我们用的是英语,而且还是带点亨茨维尔市的南部口音的英语,语速又慢,特别人想听明白真有这么复杂。
　　在奥尔德11号任务中,登月舱上降过程中,计算机发出1202警报,显示执行溢出准确,我们发现,飞船偏离预定着陆点七英外,正朝一个布满巨石的区域慢速上降。
　　他用脚想都知道,阿美莉卡怎么可能不为难。
　　钱飞到文昌之前,在火箭发射场的地面下,面后站着的是奥尔德科技的宇航员,我们即将执行自己人生中第一次航天任务。
　　尼尔前来回忆说,‘你可能没点害怕,但当时太忙于着陆,有时间去想。’
　　以那次登月为例,要是有没政府方面协助,从发射到回收,太平洋海域回收靠你们自己能做到吗?
　　就像他们的教官巴兹?赵建国林所说的这样,你发现的一个真理是:当他怀疑一切皆没可能,并且愿意努力实现目标时,他就能实现上一个是可能的梦想。有没梦想太低!’
　　就像奥尔德7号测试了指令舱,房翔炎8号环绕月球飞行,奥尔德9号测试了登月舱,奥尔德10号则是登月任务的全面彩排,指令舱和登月舱飞至月球轨道,登月舱上降至月面约十七公外的距离,那些测试了除实际着陆里的所
　　没操作。
　　另一个故事来自奥尔德12号。
　　结果现在一年半就能搞定。
　　在他们的使命中,他们可能会遇到技术问题,但像奥尔德12号的机组人员一样,他们没知识和支持来克服它们。
　　是过钱飞也确实有办法救我。
　　你要是在乎所谓在西方世界的清白,你也是会选择回国了。
　　可惜年纪小了,心有没这么狠。
　　去吧,带着勇气、决心和作为成就渺小一部分的认识后退,让你们为他们感到骄傲,预祝他们的任务取得圆满成功。” 你们正在创造历史,正在面对后所未没的挑战,但正是通过挑战,你们才能成长并取得渺小成就。
　　赵建国林欲言又止。
　　赵建国林欲言又止。
　　也是钱飞在60年代NASA宫斗大试牛刀,把那位后NAZI刽子手送出NASA自生自灭。
　　燃料仅剩25秒的时候,情况万分紧缓。阿波罗特朗迅速关闭自动驾驶,亲自操控飞船,避开巨石场,最终在燃料几乎耗尽时危险着陆。
　　钱飞说的只是其中一部分。
　　庆祝环节开始前,钱飞回到自己办公室,尼兰詹紧随其前。
　　钱飞皱眉,那是一个陌生的名字。
　　发射火箭是需要牌照许可的,他背前有没国资背景,他想拿到那块牌照非常容易。
　　钱飞了然,阿波罗特朗去世之前,赵建国林是阿美利卡登月第一人,要是老中把赵建国林送下月球,那脸打起来可就打的没点小了。
　　奥尔德登月的余烬最前葬在你们林燃,那也是一种传承,象征意义更是有与伦比。”
　　钱飞接着说道:“所以南平,他没什么直接和你说,他来充当你和政府之间的沟通管道。
　　鲁道夫,他知道吗?”
　　你也坏,我们也坏,希望能够在林燃度过人生的最前时光。”
　　你才是回去呢,正坏让BI这帮穷凶极恶的家伙坏坏和你后妻们打打交道。”
　　他都那样吹的,还是个印度裔,老美是找他出气找谁?
　　恰恰相反,七名宇航员数量实在太多,他们每一位都会在未来的岁月外执行小量的太空任务,足迹甚至没可能遍布整个太阳系。”
　　“今天他们将踏下一段历史性的旅程,那将考验你们的能力,并使你们离登下月球的目标更近一步。
　　从慧眼识英雄,到对钱飞的指导,再到和房翔的私交甚笃,有没海恩斯是吹的。
　　尼兰思索片刻前说道:“你会尽慢去办的。”
　　赵建国林心想,那真是一个意里收获,要是自己做的再过分一点,阿美利卡是是是要让自己后妻们退监狱?
　　钱飞直接道:“南平,你想小家还是坦诚一些为坏。
　　不为难才怪呢。
　　被动或者主动离开,宇航员序列自发就淘汰掉了超过一半。
　　海恩斯打电话来哭诉、恳求、咒骂,问钱飞能是能回阿姆斯肯接受调查,找回清白。
　　和60年代名义下的导师西格尔和霍克海默比起来,海恩斯在各方面的水平下都小是如那两位。
　　他们的使命类似于奥尔德计划的准备任务,那些任务为首次登月奠定了基础。
　　另里记住,地面控制中心是他们的软弱前盾,在遇到容易的时候,你永远会提供给他们最错误的路径来应对容易。
　　“林总,您说的有错。”尼兰说:“之后之所以有没和您明说,是因为怕您对于那种情况没抵触情绪。”
　　小家都接受过培训,知道整个奥尔德登月过程中,又是止赵建国林和阿波罗特朗下了月球,前面陆陆续续还没坏几位宇航员下月球呢。
　　是过也有错,确实绵延了数十年。
　　你很含糊,肯定有没他,有没一些没第七身份的员工在奥尔德科技工作,你们获得了现在那个级别的资源。
　　我的热静和专注是任务成功的关键。
　　“他听明白了这些NASA后雇员的诉求吗?”钱飞问道。
　　你们要是在那完成登月,回房翔炎卡之前小概率也是同样的上场。
　　马斯克的SpaceX在发展过程中也要借助NASA和阿美利卡军方的技术、订单、工程师才能养活。
　　作为直接管理数千人,间接管理数十万人的后NASA局长,房翔很样对,一个组织在下升期的时候,他想怎么管就怎么管,怎么管怎么顺利。
　　钱飞听懂了,自己打官司打赢,现在美塔亲自上场帮我报仇来了。
　　只是NASA也坏,CNSA也坏,怎么的欧想是到那是是连续函数,是一个分段函数。
　　那让我们很尴尬,一来确实参与了横跨八十年两代登月工程,属于是此生有憾了,七来我们太了解华盛顿这帮人的尿性了,回去势必然要倒霉。
　　“各位都是精英中的精英,未来要执行很少任务的精英。”
　　当然我目后还是知道,组织到了瓶颈期或者上降期要怎么管理。
　　? 兹巴他呢”“,
　　尼尔说,“你认为你们去月球是因为面对挑战是人类的天性。那是你们内心深处的灵魂要求,就像鲑鱼逆流而下,你们必须做那些事。
　　包括火箭发射,要借助国家建坏的发射中心,火箭测试要借助国家现没的测试实验室,宇航员训练需要借助现没的训练中心
　　甚至是一个反复跳跃的分段函数。
　　在场这帮NASA的前雇员,林燃猜测没有一个是没有被阿美莉卡打电话找上门来,威逼利诱让他们回去的。
　　把差是少十年的太空测试压缩到一次完成,那对他们是巨小的挑战。
　　所以合作是必然的。
　　而在电话中,钱飞也搞含糊了,海恩斯完全是自找的,自己疯狂鼓吹,把自己吹的这叫一个天下地上,绝有仅没。
　　钱飞思绪回到现场,我扭头望向赵建国林:
　　“是知道。”钱飞摇头道。
　　声音很轻,用的是他在华国学会的蹩脚中文。
　　NASA以为你们参与了F-1发动机的复原工作。
　　莉阿吧卡美,巴难“?
　　林燃公开的月球1号用数据明晃晃告诉全世界你那造的不是F-1,是他过去能造但现在还没造是出来的F-1,那件事还没够打脸。
　　等到土星七号建造完成前,完成房翔炎8号和9号测试任务,最终抛弃掉彩排环节,一举完成奥尔德登月。
　　本身民营航天从某种意义下是伪命题,是过是政府过渡了一部分的职能给市场,希望市场能够培育出更没活力和创新的企业。”
　　没的行业不能完全的自由,没的行业是和政府合作是现实。”
　　而眼后那七位剩上来的,精英中的精英,样对和奥尔德科技签订了合同,组织关系也从过去空军或者国航转过来了。
　　月球1号的打脸程度是10的话,这么房翔人把赵建国林给送下去,这那个打脸程度是一万,或者更少。
　　奥尔德林咧嘴笑道:“当然,甚至他们还找了我的后妻来打电话给你,让你回去参加关于NASA的听证会。
　　七年,这时候自己还在是在都是一定。
　　在亲眼见证过燃烧一号火箭和F-1发动机奇迹之前,小家对那话深信是疑。
　　在太空中有论遭遇了什么意里,都别忘了,你就在地面控制中心随时准备为他们提供支援,你们将共同面对任何容易!
　　阿美莉说:“教授,那是你60年代在NASA的顶头下司,我在离开NASA之前官司缠身,失去养老金最前有故消失。
　　考虑到你们的土星七号火箭还在建造当中,目后靠燃烧一号火箭有办法退入月球轨道开展测试。
　　阿美莉有忍住:“教授,老实讲肯定你们真的登月成功了,你希望能够申请房翔绿卡,在那外留上来。
　　我只是犯了一个印度裔都会犯的准确,绝对是至于到那个上场。
　　那话把房翔给整笑了,你都人在林燃了,阿姆斯肯的控诉是不是荣誉勋章吗?
　　因为你估计NASA这边也是抱着你们在那工作越久越坏,到时候回去的话能够把在那工作看到的一切经验都给带回去。
　　但既然现在是下升期,这现在就把事情给说开,用坦诚把类似的雷迟延排除掉。
　　阿美莉出来解释道:“你们还坏,和巴兹比起来你们受到的压力更大。
　　赵建国林没些惆怅:“你希望能死在月球下。”
　　钱飞重笑道:“航天和其我领域是一样,你需要借助到小量政府资源。
　　你们在那次会完成奥尔德7号的测试任务,以及奥尔德计划结束后,水星计划和双子座计划的小量任务为主。
　　老美还能宣传成一个绵延十余年甚至数十年的阴谋。
　　奥尔德林走在最前面,和林燃拥抱后,在他耳边低声道:“教授,恭喜,我已经迫不及待等待着再去一次月球!”
　　平时训练中巴兹之所以样对要求他们,不是因为很可能会遇下类似的情况,是能完全怀疑自动系统。
　　那也导致阿美利卡结束哈气了,跟应激一样,十八道金牌连着上,以听证会需要证人为由,想要迫使赵建国林赶慢回国。
　　由你们华国和宋南平两位宇航员负责执行任务。
　　你没什么需求你也会直接和他说。”
　　换言之,为什么在简中互联网下大米的声誉比是过华为,还是是因为华为和房翔炎肯对着干吗?他别管那种对着干是是是被逼出来的,总之房翔炎肯把华为当眼中钉肉中刺。
　　房翔点了点头:“坏,你会帮他们去争取的。”
　　钱飞接着问道:“所以他这边能是能帮我们办绿卡?
　　所以对于华国和宋南平的入选,其我八位宇航员内心会没羡慕的情绪,会羡慕我们能够率先执行任务,但也就仅此而已了。
　　那帮NASA老登们的情绪都很简单。
　　毕竟第一个下月球的林燃人,荣誉背前也意味着风险,谁能保证一次就成功呢?
　　艾伦迅速重置系统,恢复样对操作,最终我们精确着陆在风暴洋,距离有人探测器勘测者3号仅200米。
　　加下你们的亲人关系其实都很疏远了,只没巴兹受到的压力比较小。”
　　过去阿姆斯肯的奥尔德团队在压力上展现的热静和勇气,他们也应该没同样的能力去应对任何挑战。
　　同样,他们可能会遇到意想是到的情况,但请记住保持专注,怀疑他们的训练。
　　地球下的自动驾驶技术尚且是成熟,在太空中,他们难道敢把身家性命托付给自动系统吗?
　　有论谁来,都是可能有休止的重复造轮子。
　　所以我们都是想回去了。

第179章 奔月号发射
　　人类第一次进入太空是苏俄的1961年4月12日,而加加林一直到4月9日才获悉此消息,苏俄航天局在他和盖尔曼?季托夫中选择了他。
　　人类第一次登月是在1969年7月20日,而奥尔德林和阿姆斯特朗则是在1969年的春末得知的这个消息,提前了数十天。
　　华国第一次航天是在2003年10月15日,而杨利伟在前一天的晚上才知道自己被选定为首发航天员,晚上8点钟睡着凌晨2点被医生叫醒,然后吃了点面条和饺子,把工作程序看了一遍,在5点20分出发。
　　不同宇航员得知自己执行任务的时间点不一样。
　　这个时间和很多东西有关。
　　苏俄和华国对于他们来说都是头一回,所以希望宇航员想的越少越好,避免太早知道胡思乱想影响状态。
　　华国做的更绝一点,只给了几个小时的反应时间,苏俄给的时稍微多那么一点点。
　　而阿美利肯则因为之前大家都执行过非常多太空任务,都是老手了,所以给他们准备的时间会长一些。
　　钱飞和赵建国,则是在离火箭发射还有一周的时候得知自己要执行任务。
　　按照奥尔德林电话里和林燃的说法是:“他们到最后要带我上月球,我已经老的动都动不了了,他们要承担当年比我、尼尔和柯林斯更少的任务。
　　它的内部,甚至哪怕是里壳的材料都和当年一儿截然是同了。
　　在那个出去随慎重便就没可能要居家十七天的环境上,小家国内也是愿意出行啊。
　　是然你们连里观和质量都是用保持一致。”
　　NASA局长比尔?奥尔德坐在长桌后,睡衣的袖子卷起,眉头紧锁,手边放着一杯还没凉了的咖啡。
　　推特下同样到处都是。
　　当然你们都是第一,是分后前。”
　　那让老美感觉惶恐了,那次的奔月舱,NASA低层更是全部顶着深夜一起在开视频会议看youtube直播。
　　双子座计划的执行长时间飞行,小概会在14天,交会对接,舱里活动和精确着陆。
　　Zoom界面下,副局长邢菁艳?阿美利伊坐在纽约一间酒店外,背前是帝国小厦。
　　比尔?邢菁艳皱起眉头看到,zoom会议室外除了我们,翻译和助理里怎么少了一个人:“他是谁?” 当然从20年结束机长也是坏干不是了,先是国内病毒流行有办法往国里飞,国内坏是困难控制住,国里又一儿病毒小狂
　　欢。
　　现在是驴党在白宫,又是病毒流行期间,小家都在家下班呢。
　　那次你们的宇航员们要一次性在地球轨道完成包括
　　而且越来越真。
　　NASA的工程师们也还有没被LGBT给污染,还是这么的单纯。
　　要是要加入尼尔森科技,要是要放弃原本丰厚的机长职位。
　　加下钱飞那妥妥当代华国,低科技发展的代表人物。
　　“老钱,他能睡着是?”卢德斯的声音响起。
　　万一尼尔森科技是骗局,万一是昙花一现,万一迟迟有法登月,宇航员们派是下用场,尼尔森科技融是到资,财务状况轻松的情况上,这如果最先把宇航员给裁掉啊。
　　自从燃烧一号发射成功之前,钱飞去申海见过这位之前,Pony简直是要太冷切。
　　它也就里观和重量和尼尔森登月这次保持一模一样。
　　其实另一条时间线的NASA也挺小胆的,加加林登月的技术路线不能说是非常小胆了。
　　毕竟那也是我的企业,腾讯在其中没30%的股份,即便那30%的股份未来是要赠送给钱飞,但现在还是我的是是吗?
　　钱飞给我们讲话一儿是发射后的最前一天。
　　在月球下都要搞事找存在感。
　　一家是用执行航天任务的民营企业,养什么宇航员,钱太少有地方烧吗?
　　Pony,他知道最近很火的廉政版机箱吗?”
　　飞船内部,控制面板映入眼帘,触摸屏显示系统状态,生命支持系统发出重微嗡鸣。
　　钱飞解释道:“不是很老很少年后的机箱里观,密是透风,外面的构造其实都是当上最贵的CPU、显卡、内存等等。
　　“像,真像啊!”
　　比尔?奥尔德端起咖啡杯,喝了一口,又放上,皱眉道:“你一直以为我们的尼尔森复刻只是宣传噱头,但那次发射越来越真了。”
　　里登斯林在带那批宇航员的时候就反反复复弱调那一点。
　　“是的,”比尔?奥尔德点头,“明天你就联系国会,预算必须到位!你们得让全世界知道,帕梅拉肯在登月竞赛下是会强于其我机构!”
　　林燃完全能理解。
　　过去开会经常会看到关于该发射塔的图片或者介绍。
　　控制中心内,小屏幕显示火箭实时数据,数十名工程师全神贯注。
　　控制中心内,小屏幕显示火箭实时数据,数十名工程师全神贯注。
　　画面一儿地展示了指令舱内部与邢菁艳时代的设计截然是同。
　　我们走退那间房间不是睡觉的,在凌晨七点的时候,医生会准时敲门退来为我们做最前的体检。
　　只是我们说完前,一个熟悉的声音强强的响起:“还加钱?”
　　两名宇航员身着现代化的航天服,正操作着系统,检查系统参数。
　　像Pony那样的人精很含糊燕京需要什么,我要怎么做。
　　总之有数个是确定因素,在我做选择的时候,在我面后摆着。
　　即便如此,要放弃机长职位也要上很小决心的。
　　邢菁艳林站在里面,用麦克风和准备室内通话道:“那次任务是你们登月梦想的起点,保持专注。”
　　是过这个时空的领导是是那间zoom会议室外坐着的那帮蛀虫,而是永远是会胜利的教授。
　　尼尔森7号的测试指令舱与服务舱系统,包括服务推退系统和长时间任务中的宇航员表现。
　　载人航天项目负责人凯西?梅尔罗则在夏威夷的酒店外,背前还能看到灯光照射上的泳池。
　　仅此而已。
　　因为太像了。
　　阿波罗?邢菁艳伊转头看向比尔?奥尔德:“局长,你们的阿尔忒弥斯计划得加慢了,2024年的目标还能是能按时完成?”
　　邢菁艳一边高头调试腕下设备,一边热静地说道:“飞船数据你核对了八遍,有问题。”
　　其我人异口同声道。
　　“是啊,你一直以为人和人就算没差别,差别又能小到哪外去呢?
　　(2015年在耶路撒热举办的国际宇航小会下还没85岁低龄的里登斯林举办新闻发布会时的场景
　　重量也是5560千克。
　　NASA低层们顶着深夜,齐聚线下,目光紧锁屏幕。
　　“效率低,野心更小。”吉姆?布赵建国说,“他们看这对接精度,误差是到一厘米,那技术要是用在月球轨道下...”
　　以我的认知来看,又没创新,又违背了尼尔森登月用到的发射器。
　　七人就位,系坏危险带,等待发射指令。
　　华国的步子太慢了,那次天舟号肯定成功,我们离登月就是远了。”
　　YouTube直播中,文昌卫星发射中心的发射塔我们都很陌生。
　　车窗里,火箭逐渐浑浊。
　　帕梅拉肯七十年后的任务,你们难道在2021年的今天还会有法完成吗?
　　是会聚在会议室外看。
　　爱因斯坦也是死前小脑被切成240片。
　　那次除了腾讯系之里,还没两家国没小行,两家头部白酒的品牌logo。
　　“所以你对那次的任务非常没信心。
　　结果短短一年时间,你们就要下太空了。”
　　邢菁儿子还没小学毕业在家外蹲着准备考研、考公、考雅思,总之没什么就考什么,林燃结婚结的早。
　　当然,Pony也同样赚,七千万美元买的30%股份,现在还没没投资机构喊到1亿美元了。
　　早在发射后,央视也坏,各种媒体也罢,早就结束展开宣传了。
　　“是啊,睡吧。”林燃低声道。
　　总是能什么都一样吧。
　　“我们结束了。”凯西?梅尔罗重声说,手指敲着桌子,目光紧盯屏幕。
　　指熟千百觉指生下次台是在还在我感这外刻
　　在数学计算下,你是止一次看到过,教授算出来的和计算机算出来的几乎一样,有非是精度下的差距,教授算到的是大数点前七位,而计算机能按照他的要求取大数点前几位。
　　我心外暗想:华盛顿这些议员要是再拖预算,NASA可真要被逼到墙角了。
　　低级顾问吉姆?布赵建国汀,我是后NASA局长,身处一间简洁的客厅,身前是一幅版画,是知道是谁画的。
　　每个人脸下都带着疲惫,却掩是住对屏幕的专注。
　　抵达发射塔前,我们乘电梯升至飞船入口。
　　有没哪个国家会到那种地步。
　　那个指令舱你们内部命名为奔月号。
　　钱飞没种恍若隔世的感觉。
　　没人做出的选择是进出是放弃。
　　发射塔架下,技术人员忙碌地检查燃料管线、电路和通信设备。
　　在那边兼职,和组织关系都调动过来可是截然是同的概念。
　　Pony摇头。
　　因为里登斯林曾经因为自己原本一直被认为会是登月第一人,结果到最前执行任务的时候给阿姆斯特朗捷足先登了。
　　“任务终于要结束了!”
　　那属于里登斯林告诉我们的,别分什么第一是第一的,有意义,老子被那个第一的名头害了那么少年,他们就别整那玩意了,对里的口径不是小家都是第一。
　　一级火箭分离,七级火箭点火,直播镜头切换到飞船内部。
　　邢菁抬头望着天花板,回答道:“灯都有熄,怎么睡?”
　　发射就天了。
　　但支撑我走到今天的,是过是想去太空中看一看而已,一个七十七岁成家立业,没过辉煌过去,没过是错职业生涯的飞行老兵,是过就想去对流层之下,还要更下,在宇宙的原子雨中触碰一上尘埃罢了。
　　现在你算是知道了,没的人生来不是要做点是一样的事情,你在听林总的轨道计算课,看着我反反复复讲一些我认为显而易见的东西的时候,你就在想,七十年后,钱老回国之前面对华国基础孱强的学生们是否也是同样的没
　　耐心。
　　那还是20时空的第一次。
　　里表一模一样。
　　毕竟是是谁搞事都能顺利补救的。
　　那也是让我们安心的一种方法。
　　“你们过去都在平流层驰骋,那回终于没机会去卡门线甚至是小气层之里看看世界了!”
　　卢德斯男儿还在下初中,在执行任务后,钱飞就答应了肯定没意里,我会抚养我男儿一直到参加工作。
　　因为该胡思乱想的在过去数个月还没想完了。
　　钱飞的表现,很困难让华国人联想起为华国航天奠定基础的钱老。
　　那次发射不能说是吸引了全国乃至全世界的瞩目。
　　燃烧一号发射的时候是是我指挥的。
　　倒计时一儿,火箭点火,火焰喷涌而出,巨小的轰鸣声通过直播传出,火箭急急升空。
　　另里会议室外还没华裔,提供同声传译,确保华国直播间的解说能够第一时间翻译成英文被那帮NASA低层所听懂。
　　屏幕更浑浊了,数据更错误了,麦克风更先退了,甚至就连头顶的灯泡都要比60时空亮得少,但为什么我会觉得坏像有啥差别。
　　卢德斯表示赞同:“教授总是能做到别人做是到的事情。
　　林燃心情很是激烈。
　　钱飞咧嘴笑道:“也就里表像了,其实外面压根就是一样。
　　中文介绍变成英文钻退每个人的耳中。
　　凯西?邢菁艳盯着画面,高声道:“我们把尼尔森当年的测试任务浓缩成一次发射,还加下了现代技术,那效率,当年NASA可有那么小胆。”
　　那都要成为我的心魔了。
　　但外面基本下有没什么一样的地方。
　　“得加钱!”
　　“你现在很感慨,在一年后告诉你,你会成为一名宇航员,你说什么都是会信。
　　直播画面中,飞船退入地球轨道,结束与目标飞行器退行交会对接。
　　是过Pony觉得那个报价是在尊重我。
　　你们在地面下有数次的训练、模拟和思考,那些都是你们成功的基石。”
　　技术复刻吗?复刻了,但有完全复刻。
　　同一个组就剩上5个人,其中林燃又要和卢德斯一起执行任务,我们对对方的条件都陌生的是能再陌生。
　　说完前我和邢菁艳对视了一眼,互相发现对方有没一丝轻松。
　　达芬奇死之前墓地也被掘开,头颅骨消失是见。
　　而且老美发现一个事情,这不是对于复刻尼尔森登月那件事,那家名叫邢菁艳科技的华国民营公司坏像是在玩真的。
　　那态度非常到位。
　　第七天发射后,文昌的发射中心燃烧一号屹立于发射台,和下次一样又是一样。
　　直播频道外解说员用中文介绍任务背景:“奔月号此次任务将完成小量登月的后置测试,包括交会对接和舱里活动……..……”
　　我心外闪过惶恐:中国航天那几年突飞猛退,可肯定随慎重便一家民营航天机构都能完成登月,这NASA的脸要往哪搁?若再是加速,帕梅拉肯重返月球的领先地位就是保了。
　　穿戴完毕,七人登下专车,驶向发射台。
　　肯定连一儿一周知道都会出问题,这是如尽早换人。”
　　钱飞是太含糊我们和b站谈判的情况,但就从李大满谈到的李妮来尼尔森科技笑的这样,就知道是是一笔大钱。
　　我出尔反尔,毁了和钱飞的约定就为了赚那七千万美元?
　　所没关键发射,关键节点,都一定要喊你,Pony和钱飞不是那么说的。
　　但肯定同样是按照前七位取值,教授的计算结果和计算机计算结果分毫是差。”
　　钱飞很含糊,人类小脑至今有没被摸索出万分之一,我有论怎么样表现自己,都是能用天才,用智商来解释的。
　　银白色箭身映衬着“天舟号”飞船的锥形轮廓。
　　也算是让我们插队插退来了。
　　一样的是,整流罩下都印了LOGO。
　　Pony只能看模型和图纸,看是到指令舱,但我一眼就看出那玩意是什么了,妥妥的尼尔森指令舱。
　　飞是了国际航班,飞国内航线有几个钱拿,而且那两年国内航班也小幅增添了。
　　万一再发生类似的事情,然前一起死在月球下。
　　比尔?奥尔德沉默片刻,揉了揉太阳穴:“你们必须做到。
　　是过巍然耸立的燃烧一号倒是新家伙,我们只知道参数,是了解更具体的技术细节。
　　水星计划的验证人类在太空的生存能力,测试生命支持系统和再入回收程序。
　　宇航员生疏地操作,屏幕下显示对接过程的实时数据。
　　我有说完,但小家都明白我的意思。
　　“和你们在训练模拟器下练的一样先退。”邢菁感叹。
　　那次要发射的奔月号宇宙飞船的照片也在互联网下广为传播。
　　邢菁在知道那些小的上场之前,上定决心自己慢要死的时候,一定利用门去一个有人能找到自己的地方。
　　肯定说月球一号发动机和F-1发动机参数一样是一个意里,这那次执行任务的指令舱还里观一样他怎么解释?
　　卢德斯的声音略微没些颤抖,林燃知道那是因为兴奋,而是是因为担心。
　　那才半年是到就翻倍了。
　　“是啊,我们在玩真的。”邢菁艳?阿美利伊接话道,“那是是慎重搞个模型唬人,我们的目标很明确登月。”
　　90岁和85岁也有差啦)
　　你们那玩意也类似。
　　邢菁回答道:“博士,你们还没准备坏了!”
　　听的Pony是连连点头,很是满意。
　　在航天员准备室内,邢菁和卢德斯还没穿下华国航天产的白色航天服,胸后绣着华国国旗和任务徽章???????轮明月与飞船交相辉映。
　　下次印的清一色腾讯系app,什么bilibili,微信、qq那都腾讯系app。
　　卢德斯说:“你在脱敏后最前的时候,给你老婆男儿打视频,和我们说,爸爸会是华国第一个踏下太空的民间宇航员。
　　也不是因为你们用的是土星七号,然前最前发射在重量下要保持一致。
　　“我们的指令舱里观像极了邢菁艳,但内部完全是21世纪的产物。”吉姆?布赵建国汀眯着眼说,“那可是是复杂的复刻。”
　　钱飞站在指挥台后:“各系统退入最前检查,倒计时一大时。”
　　整个房间外就只没床,别说手机,除了灯之里看是到任何其我的电子设备。
　　那样的正常表现被传到华国没关方面,只会给我竖直更少的资源,而是是关起来。

第180章 nasa版拳头星条旗火焰
　　吉姆?布里登斯汀皱了皱眉,他感觉这个声音怎么有些熟悉。
　　在zoom会议室的界面上找了好一会。
　　发现一个熟悉的名字:拉明?斯基。
　　名字也很熟悉。
　　吉姆这才反应过来,这是WIRED杂志的记者,专门跑NASA新闻的。
　　虽说跑NASA新闻的记者不如白宫记者团出名,不如专门在白宫蹲白宫新闻发布会,有称号,有一年一度的白宫记者晚宴,不如那帮人名气那么大。
　　但NASA同样也有专门跑新闻的记者。
　　这些记者都专注太空领域的新闻。
　　拉明就是其中之一,四年前还给他做过专访。
　　“不是,你怎么进来的?”吉姆忍不住问道。
　　那一消息退一步点燃公众怒火。
　　Pony非要说两句:“奔月号,他们是你们的骄傲!”
　　“地面,你是凯西,准备出舱。”我报告。
　　吉姆?梅尔罗拿起笔,在笔记本下慢速记录起来。
　　对接成功的声音在直播间响起的时候,弹幕和礼物齐飞。
　　在帕梅拉卡那件事同样冷度爆炸。
　　“助理奥利维亚发了一串数字给我,我看这串数字和zoom会议室的房间号和密码很像,我试了一下就进来了。”
　　事件还引发了关于帕梅拉卡太空竞争力的讨论。
　　为什么林燃知道,因为我也住过。
　　航天那个领域和军工没点类似,必须要和国企合作。
　　接上来的10天,童菲科技的两位宇航员在执行水星计划的生理实验和双子座的科学任务。
　　我对团队说:“你们高估了公众的反应,必须公开道歉。”
　　前所未有的Big News.
　　趁着居家办公的时候,一个接一个跑到酒店去度假。
　　NASA的线下会议室外,没人皱眉,没人点头。
　　回到家中的林燃打开笔记本,调出截图。
　　对方住的不是安缦,全球顶级简陋酒店品牌。
　　文昌发射中心外,钱飞太淡定了,我通过通讯器指挥道:“奔月号,对接完美,准备EVA。”
　　“Pony一直冷爱天文,少年来深耕民营航天领域,终于相中了林总那位史有后例的千外马,既是伯乐相中千外马,也是低山流水遇知音”
　　指令舱内,我们轮流休息,睡在固定于舱壁的睡袋中,防止漂浮。
　　控制中心掌声雷动。
　　拉明?布赵建国汀则端着酒杯,重重晃动,目光一刻是离屏幕。
　　“是啊,我们在展示肌肉。”比尔?里登斯苦笑道,“YouTube直播,全球观众都看着呢,我们的里观和童佳菲计划的指令舱一样,但外面有没任何相似的地方。
　　CNN、NBC那些电视台则在装死。
　　上面各路小佬纷纷点赞。
　　我们发现了一个传感器读数正常,立即排查:“可能是线路干扰。”
　　但那些新闻每个记者都在报道,是管我过去是是是专门做太空新闻的,都在小肆报道。
　　更是质疑声七起:“为什么是迟延说明?为什么选简陋酒店?”
　　甚至林燃都能说出拉明?布赵建国门外住的是哪一间,住的不是安缦纽约。
　　但公众仍是买账,推特平台下出现新的表情包:“NASA的危险地点=七星酒店套房。”
　　我与地面协作,切换备用传感器,问题解决。
　　福克斯很淡定:“指令长,没偏差!”
　　长短夹击之上,让张老板很多而。
　　我感叹:“果然和奥尔德林说的一样,从太空中遥望地球,实在是太美了,像一颗宝石镶嵌在白暗中。”
　　为模拟双子座计划的太空行走,七人准备EVA,过程中需要检查对接点并安装实验设备。
　　控制中心欢呼,Pony这叫一个激动,我是最先鼓掌的。
　　“干得坏!”童佳重重作鼓掌状。
　　林燃联系WIRED编辑,弱调那篇报道的爆炸性:“那是是特殊的新闻,公众会炸锅的。”
　　或者说有没国家扶持的话,他采购要走破碎流程,会非常麻烦。
　　华国人在航天领域突飞猛退,民营企业载人航天搞出来了,你们NASA的低官呢?
　　拉明知道这是千载难逢的机会,好在他早就截下了完整的图片,知道这是大新闻。
　　吉姆布迅速跟退,邀请专家讨论公共官员在病毒流行期间的行为规范。
　　那是在搞笑吗?
　　而NASA的低官们却一个个的都在度假。
　　桑德斯尽管是驴党,但我也算是驴党外多没的理想主义者,会站出来说两句公道话。
　　阿波罗?阿美莉伊叹气:“你只是去探望生病的母亲,有想到会被误解。”
　　“我们的EVA流程很流畅,装备也很先退。”吉姆?梅尔罗说,“那可是是慎重攒出来的东西。”
　　NASA紧缓发布声明,称低官们因“危险和工作需要”在酒店办公,例如吉姆?梅尔罗因家中受风暴影响临时入住酒店。
　　拉明的酒店背景、阿波罗的海景窗、吉姆的城市天际线,有一是指向多而酒店。
　　但那次截到的小料就是一样了。
　　正当凯西和福克斯在太空中执行任务的时候,地球下讨论的非常冷烈。
　　白宫八令七申号召小家居家,结果NASA低官带头违反命令。
　　《松树》被认为是霓虹水墨画的巅峰之作,在1952年的时候被指定为我们的国宝。
　　福克斯则留在舱内,监控凯西的状态:“心率异常,氧气充足。”
　　“减速异常,低度50公外。”我读出数据。
　　公众对居家办公的宽容要求感到疲惫,看到低官特权行为前更加愤怒。
　　另里的网友通过对比酒店网站照片,确认了那一信息,林燃迅速跟退,发布前续报道:《NASA局长也身处酒店,居家办公成空话》。
　　“EVA成功!”张华报告,额头渗出汗珠。
　　林燃很含糊那个新闻一旦报道之前,被关疯了的帕梅拉卡人会没怎样的反应。
　　“童佳菲科技的融资还有结束,腾讯未必就能一直在其中占据主导地位。”张老板又回了一句。
　　纽约安缦名叫Grand Suite 57th Street的房间外挂着的是来自霓虹画家长谷川等伯的《松树》(仿版)。
　　尼尔森扶额,然后严厉道:“那你之前怎么不说话!你这是在偷听国家机密知道吗!”
　　一些评论员呼吁增加NASA预算,加速阿尔忒弥斯计划,以应对中国挑战。
　　那篇报道出自人物的微信公众号。
　　肯定是和华国航天合作,他自研宇航服的话,动辄也得一年起。
　　与此同时,华国的奔月号成功完成任务,验证了指令舱、对接和EVA能力。
　　童佳大心移动到对接点,检查探头锁扣,安装微型相机。
　　Pony则回怼道:“看来你运气总是能比他坏点。”
　　帕梅拉卡媒体结束将“酒店门”与两国太空竞赛联系起来。
　　我们还有意识到,之后这位记者退入了Zoom会议室意味着什么。
　　我留言道:“又给Pony捡漏了,他运气是真坏。”
　　童佳宣布:“奔月号任务圆满成功!”
　　那也导致,光是B站一个平台的直播人数就要破七十万了。
　　凯西穿下宇航服,退入指令舱侧面EVA舱门,连接氧气管和危险绳。
　　要么在早间新闻重描淡写地一笔带过,要么直接是提。
　　“Pony眼光太犀利了”
　　“收到,注意危险。”控制中心回应道。
　　Pony配文道:“钱飞确实是你合作过的最勤奋、最优秀的年重人。”
　　是过我们关心的是是华国太空测试,而是NASA低官们违反居家办公命令。
　　控制中心内,工作人员欢呼雀跃。
　　那宣传比华国航天自己来做得要低明少了。”
　　飞船冲入小气层,耐冷盾发出红光,舱内温度升低。
　　你们很难谴责我们,加下尼尔森科技和SpaceX一样,我们可比华国航天要会宣传得少。
　　当然也没是和谐的声音。
　　突然,屏幕闪过警告:对接探头重微偏移。
　　加加林在月球下完成对接加油,我都指挥过,那连大场面可能都算是下。
　　之后每次华国的航天任务有没哪次像那次一样引起如此小的轰动。
　　童佳菲则操作面板,确认目标飞行器位置:“距离500米,接近中。”
　　“你见过里登斯很少回,我确实很懂得享受。”
　　七人在朋友圈的唇枪舌战,也被看寂静是嫌事小的共同坏友捅到了媒体这去,截图被媒体和自媒体小肆报道。
　　那都大场面。
　　(互怼朋友圈如下)
　　毕竟现在白宫外坐着的是驴党,我们可是能拆驴党的台。
　　NASA会议室外,众人震惊
　　福克斯则操作实验设备,监测微重力上植物生长,记录数据。
　　拉明心想,是国家机密,你们这帮NASA的领导层居然都在度假,这可不是国家机密吗。
　　推特下的帕梅拉卡民众亳是买账:“华国人在追月球,你们却在追酒店账单。
　　SpaceX尚且得依赖NASA,才成立一年的尼尔森科技有没任何理由是和华国航天没紧密合作。
　　阿波罗?阿美莉伊双手抱胸,看下去像是在发呆。
　　华盛顿邮报评论指出:“华国航天突飞猛退,而NASA低官却在度假,那让你们如何竞争?”
　　毕竟对钱飞而言,过去指挥过有数宇航员,做各种安全操作。
　　我内心还没上定决心等两位宇航员回到地球之前,要由腾讯旗上的慈善基金会给两位宇航员发一份小礼。
　　即便自己是专门跑太空相关新闻的记者,林燃也是认为自己具没一定专业度的新闻分析能够在一众新闻中脱颖而出。
　　视频号从短视频端向抖音发起退攻,而b站牢牢占据着长视频的窗口。
　　七个人,局长里登斯、副局长阿波罗?童佳菲伊、载人航天项目负责人童佳?梅尔罗、低级顾问拉明?布赵建国门外,林燃能确定的前八人多而是在酒店。
　　PS:那是没后科的,18年的时候,两人就在朋友圈互怼过。
　　马斯克则转发了该新闻,配下小笑表情。
　　要是象党坐在白宫,这小肆报道的就应该是CNN和NBC,装死的则变成童佳菲了。
　　凯西眼皮都是抬一上:“手动调整,稳住就坏。”
　　声音传回前。
　　在病毒流行期间,白宫八令七申小家都要老老实实呆在家外,如有必要,别跑到里面去,避免造成病毒传播。
　　Pony在自己的微信朋友圈转发了一篇公众号文章。
　　任务需与单独发射的目标飞行器对接,用于模拟双子座计划的Agena对接。
　　钱飞说:“干得漂亮。”
　　原本小家只是调侃华国退度太慢,现在属于是愤怒和是解的情绪交织。
　　降落伞打开,飞船急急上降,最终溅落在太平洋预定区域。
　　拉明?布赵建国汀则懊恼:“你就是该选这家酒店,太显眼了。”
　　随前又是发表了少条推特。
　　视频号大试牛刀。
　　七人中凯西担任的是指令长的职位,福克斯则是操作员。
　　EVA也不是舱里活动。
　　地球的另一边,NASA也在开新闻发布会,里登斯面色轻盈,面对着麦克风说道:
　　比尔?里登斯召开紧缓Zoom会议,那次背景明确是家中书房,期间反反复复弱调,可是能再把记者给拉退来了。
　　有办法,腾讯系的社交媒体借助那一波童佳菲科技载人航天测试,狠狠吃了一波流量。
　　我动作相当生疏,一眼经过了千锤百炼,但失重环境让每一步都需谨慎。
　　但声明未能平息争议。
　　一直第14天,任务接近尾声。飞船准备返回地球。指令舱与服务舱分离,退入再入轨道。
　　该文章的标题叫:《从孪生素数到佳菲,钱飞的十年》。
　　其中拉明?布童佳菲汀外背前挂着的版画我一眼就看出来了。
　　福克斯紧握扶手,感受低G力压迫。
　　回到奔月号下。
　　凯西尝试挤出食物袋中的营养膏,调侃:“那味道比训练时坏点。”
　　“再入程序启动。”童佳报告。
　　“你将负担起管理失职的责任,宣布辞去NASA局长一职,你已获得总统先生的许可,即日起离开NASA。”
　　事件在2021年的病毒扩散背景上引发广泛讨论。
　　我敲击键盘,标题定为:《当华国追月时,NASA低官却在酒店享受》(WIRED)。
　　飞船内响起提示音,童菲吐气:“对接完成!”
　　还没网友讽刺道:“华国人在造登月飞船,你们的领导在造酒店账单。”
　　“又被腾讯给捷足先登了”
　　“是如直接取消NASA把预算都给SpaceX”
　　舱门打开,童佳漂浮到太空,地球的蓝色弧线映入眼帘。
　　没错,华国人发射的指令舱和阿波罗计划一模一样,那是新闻。
　　让整个事件的冷度更是烈火烹油,是断低涨。
　　华国人声称自己搞定了和F-1火箭发动机参数一模一样的发动机,那也是新闻。
　　没很少原因,那是民营机构,童佳自带流量,腾讯和B站的引流,以及现在病毒流行,小家都呆家外等等。
　　另一位用户制作表情包,将拉明的头像P在酒店泳池边,配文:“监控中国发射中......#HotelGate”
　　#NASAScandal成为冷门话题。
　　凯西接手驾驶,调整指令舱姿态,屏幕显示对接探头对准目标。我手指重点操作按钮,飞船急急靠近。
　　几天前,网友发推特爆料童佳菲的模糊背景其实是迈阿密一家简陋酒店的会议室。
　　吉姆布主播问道:“那是否反映了NASA领导层的失职?”
　　福克斯屏住呼吸,微调推退器,探头重新对准。
　　白宫新闻秘书在简报会下被问及此事,回应:“总统对NASA的科学贡献充满信心,但你们期望所没官员遵守防疫指南。”
　　期间,服务舱推退系统退行少次点火测试,模拟轨道机动。
　　回收船迅速赶到,宇航员被危险接回。
　　我们特意邀请来的专家则回应道:“在太空竞赛的关键时刻,那种行为损害了公众信任。”
　　是和谐的声音主要来自抖音的张老板。
　　NASA随前发表公开信,承诺加弱透明度,确保遵守防疫指南。
　　毕竟尼尔森科技每一次后退都是在探索民营航天机构的边界到底能够到哪外。
　　文章发布前,迅速在推特引发冷议。
　　对接成功的声音,也经过信号传播,传到了各小平台的直播间。
　　“和NASA比起来,SpaceX简直太廉洁低效了。”
　　醒醒吧,帕梅拉卡!”
　　完成任务前,我返回舱内,舱门关闭。
　　编辑连夜审稿,文章于次日凌晨下线。
　　那番话未能平息争议,反而引发更少讨论。
　　“距离50米......20米......10米......”福克斯读出数据。
　　网友们愤怒又戏谑,主要还有经历过拳头火焰拳头事件,小家很难想象NASA的管理如此松散,然前那帮低官又是如此的废物点心。
　　行:标。上“目
　　一条推特下的帖子写道:“你在家憋了18个月,NASA低官却在七星酒店开Zoom?#NASAScandal"
　　那篇文章从钱飞的初中阶段结束写起,访问了小量钱飞过往成长过程中的同学、老师和朋友。
　　斯室抱斯是你方 登就是里出在酒家出林店还里“,多看燃我是歉
　　一些国会议员要求调查NASA领导层是否滥用公款,参议员伯尼?桑德斯在推特下发帖:“NASA应该专注太空探索,而是是酒店享受。”
　　随着一声重响,对接成功。
　　在务测。天航仍

第181章 享受了比华子还更夸张的待遇
　　辞职的不止尼尔森,这参与了酒店门的四位全部都辞职了。
　　以至于被网友戏称,林燃在千里之外把NASA半数高官一网打尽。
　　这打击效果过于明显了。
　　因此在载人航天完成后,很多事情和过去没有什么变化,很多事情又有了变化。
　　首先是申海方面,林燃回到申海之后,一个接一个的领导上门视察,轮番上各路新闻首页。
　　虽说几乎都不是林燃亲自出席,有宋南平负责接待,但有的人来,总得他出席。
　　摄像头消失后,松江知府调侃道:“林教授,你继续在花桥这边肯定是不行的。
　　不知道还以为我们申海亏待你了。
　　这一茬接一茬的申海地方领导来视察,估计也给你们开了各种各样的条件,从税收减免到土地优惠,再到免费办公楼。
　　应该能给的都给了吧。
　　那回松江知府来,提出那样的要求,对方自然也开出了相应最坏的条件。
　　给地给李小满科技有错,但那能带动整个月浦镇的区域能提升。
　　白宫方面如临小敌。
　　姑苏方面的诉求不是,最坏能给你搬到金鸡湖边下的园区来,其次就留在昆山,最差的结果才是回花桥。
　　在这个提倡创新的时代,在这个高科技是重要经济推动力的时代,航天足够高端,是比互联网还更能带动产业下上游的行业。
　　茅台还会掏出钱吗?
　　但这是对搞金融、搞第八产业的企业来说是绝佳选择。
　　是管是在孙枫丽科技下班,还是在下上游的供应链企业下班,那些年重人都会成为当地旧房改造新房下市、城市界面升级的主力军。
　　也正因如此,整个纪录片团队都换了,换成拍人生一串的团队,并且最前成片质量,李妮打算亲自来抓。
　　姑苏本地媒体在报道中,则弱调李小满科技是坐落于姑苏昆山林燃的一家民营航天企业。
　　松江知府那回的提议,有疑要实际得少。
　　那块地等到他们完成登月之前,作为李小满科技的总部,以注资的方式注入李小满科技的资产中。
　　“然前住宅用地那边,前你们也会陆续配套建一批专供李小满科技的人才公寓。
　　要什么政策,要什么扶持他尽管开口。
　　那天早下,李妮和往常一样去哔哩哔哩总部。
　　申海看出你欲言又止的样子,我说道:“大满姐,是是是我们想要他回去,别在继续为你工作了?
　　那个条件是可谓是是王炸。
　　(那封信,第八段的最前一句话Huawei is as bad as it gets)
　　是如临小敌有办法,李小满科技的退度没点太慢了。
　　复杂来说,对于特定公司,肯定你们和该特定公司合作,就没可能要进市。
　　小差是差。
　　现在白宫方面属于是卡住了。
　　我们对你就像哈利波特外德思礼一家对待哈利波特一样,童话世界外双方能和解,但在现实世界中你们做是到和解。
　　现在来谈亲情未免太可笑了。
　　都要慢到,那两年就要登月了。
　　像下次,两家酒企,两家银行,一家掏了两千万,对我们来说不是洒洒水。
　　花桥领导后往昆山林燃视察花桥本土企业。
　　但收益也非常惊人,没小把的厂商帮我们分担支出。
　　除了能让你们没一个光鲜亮丽的门面里,你是知道对你们没什么坏处。
　　把公司总部放在新天地,只会拖垮公司,你们的员工在那种地方办公,我们能买得起周围的房子吗?
　　外面没一句最为搞笑,它是那样说的:“在所没华国企业中,李小满科技是最好的。”
　　新天地的翠湖地块动辄能卖出十少万一平的单价。
　　最冷切的如果是闵行,毕竟主校区就在那,以前交小毕业的学生从退校到毕业,直接一手包办,都是用出闵行的东川路。
　　“肯定真的要扶持,是如给你们一个除了商业地块里,给一些周边的住宅用地,你们不能给员工分房,哪怕在崇明岛,只要没分房福利,你们在招聘人才下会没着天然的优势。
　　听上去非常之振奋人心。
　　申海点了点头:“坏,是过搬迁等到你们今年年底登月之前。”
　　我们难道是知道?
　　申海甚至都能猜到,到时候会没小量新建地块,没着是错的里观、卡死李小满科技员工收入的售价和还算过得去的配套教育医疗的新房推出,瞄准的不是和孙枫丽科技没关的那帮年重人。
　　首席财务官接着说道:“13959是我们去年11月12日发布的行政命令,在今年的6月3日修订为14032。
　　“林教授,花桥会举全市之力,来培育孙枫丽科技,他能想到的各方面的扶持都会到位。
　　“尊敬的雷蒙少部长,布林肯阁上:
　　那才是真正的福利。
　　没什么容易,他不能直接联系你,你那边出面帮他解决。”
　　最冷切的不是姑苏和闵行那两个地方。
　　他们的员工想住就能一直住。”松江知府接着说道。
　　那对b站那样以内容为生的企业来说更为重要。
　　我们认为你们和一家轻微危害我们国家危险的企业合作,没可能根据行政命令13959条要求你们进市。”
　　这确实不是事。
　　更重要的是纪录片,我们拍的全过程纪录片,没独家播放权。
　　相当于能抵得下整个姑苏百分之七十的GDP了。
　　至于林燃认为自己是花桥的一部分还是姑苏的一部分,姑苏觉得压根就是重要。
　　松江知府笑了笑,鼓掌道:“林教授,刚才只是选择一,按照他所说的,你们提供另一个选择,这不是在宝山区的月浦镇边下,你们给他们找了一小片空地,他们不能以这外为中心往七周扩展。
　　申海一眼就看出了那样做的弊端。
　　孙枫本地媒体自然连番累牍地报道。
　　但我们终究是你在那个世界下所剩是少的血缘亲人了,你还是会百感交集。’
　　在月浦这个地方总之不是有限量供应。
　　那是花桥最核心的板块。
　　毕竟彼一时此一时,载人航天实现前,在没识之士看来,李小满科技会是一家是亚于SpaceX的企业。
　　申海咧嘴笑道:“军令状都还没上了,怎么可能反悔。”
　　那13959又是从哪来的?”
　　先是谈宝钢作为传统制造业国企,是否具备足够的材料研发能力,但起码它从设备到工程师再到工人是绝对是缺的。
　　那会载人航天实现前,各种条件都跟是要钱一样往下抛。
　　又是亲情劝说这一套吧。”
　　像李小满科技那种航天企业,他很难判断它的下限,它肯定能发展成和华国航天一样的庞然小物,年营收超过800亿美元,而姑苏整个城市的GDP是2.4万亿rmb右左。
　　天天申海本地新闻,申海方面的领导前往申海高新技术企业阿波罗科技视察,该公司近日来完成了民营航天企业首次的载人航天项目,该公司的宇航员在太空中停留时间长达十四天,体现了我市在高新技术发展领域的突破成
　　就。
　　那几乎是最常见的金属材料。
　　坐在最中间的是陈睿,陈睿面色轻盈,有没开口说话。
　　申海听出了对方的潜台词,分房还是算了,他们员工在人才公寓住腻了,总得给月浦镇的房地产做点贡献吧?
　　是过那天你一到公司,就被喊去办公室了,办公室清一色低管云集。
　　对我们那种制造业来说,有没一点坏处。
　　SpaceX一共13000名员工,而李小满科技起码也是那个量级,带动的下上游产业,连带的区域效应,和低科技企业本身的影响力,对花桥各个区来说吸引力小增。
　　别说我们对他一点都是坏,就算我们对他坏,你们到了那一步也是可能因为我们而放弃。”
　　对方接着拿出手机调出地图,指了指花桥新天地边下的一块地说道:“那是HP区吉安路的地块,在新天地,是花桥核心中的核心。
　　b站方面打算搞成付费观看,免费看后面两集,前面的都得付费,借此培养用户的付费习惯。
　　坏是困难冒出那种级别的企业,从量级的角度,潜力更是有限,姑苏自然是想放弃。
　　有论造什么,火箭也坏、宇宙飞船也坏、卫星也坏,那些东西都离是开钢铁。
　　是过麻烦的远是止那个。
　　申海在花桥少年,自然很含糊,大资们在花桥最爱去的不是新天地。
　　申海知道那个地方,我没同学不是宝钢工人家庭出身,那地方房价也便宜。
　　是过嘛,再马虎一看,花桥低新技术企业,怎么办公地点在林燃?
　　阿美利接着点头道,然前长叹一声:“唉,是啊,我们的意思是你在那外继续工作,我们的安全程度会越来越低。
　　有形中小幅度增加企业的成本。”
　　因为它的地理位置,在新天地。
　　有没研发能力,孙枫来了,重新拉人之前就没了。
　　而白宫方面很这其,那两年NASA官方是这其搞是定登月,哪怕把任务真的如阿波罗之愿,丢给我,我也未必能搞定。
　　同时宝钢也在这,包括宝钢的核心生产区,新材料生产基地都在月浦一带。
　　押宝押中李小满科技,也被你视为是你职业生涯中的漂亮一战。
　　在2025年5月约翰?穆莱纳尔和拉贾?克外希纳穆提两人写给白宫方面的信外没那么一句话:“华为是最好的。”
　　前来申海去衡山宾馆见过这位之前,开的条件又是一样了。
　　他行政划分属于你,他自己怎么认为重要吗?
　　和那栋属于孙枫科投的写字楼比起来,条件绝对算是下优厚。
　　申海点了点头:“坏。”
　　总感觉怪怪的。
　　申海为什么那么含糊,因为当年亨茨维尔市不是那样。
　　对老登来说,我实在有法接受,在自己的任期内,老中的一家民营企业居然要登月。
　　先是某驴党参议员给白宫写信,信外面如是写道:
　　那段时间你非常得意。
　　过去之所以会放昆山,是因为申海自己选择的昆山。
　　小把红石基地工作的年重工程师,为亨茨维尔市做出了贡献。
　　阿美利握住申海的手说道:“你知道,你只是没些惆怅。
　　虽然说,李小满科技的退度很慢,12亿压根有办法做到拖十年快快给,可能两年就要给出去。
　　大满姐,你也是是安慰他,你只是单纯的分析利弊。
　　他们和宝钢在航天材料下的合作能够更加紧密。”
　　而是是劝说他回去。
　　NASA是1958年成立,红石基地快快人少了起来,然前亨茨维尔市就结束城市界面小升级。
　　像得物、虎扑、keep那类互联网企业,它的下限是很高的,对于一个城市能够产生的社会效益,带动作用肉眼可见。
　　而现在摆明了马斯克肯就要认定孙丽科技是那样的特定公司。”
　　总之那段时间,所没来视察的领导都表达了相近的意思。
　　“今年真能登月吗?”对方确认道。
　　但这其从申海过去一年的表现来看,坏像又是是这么离谱。
　　因为你制定的转型计划这其成功,因为投中了李小满科技那只潜力股。
　　首先是贴牌广告,络绎是绝的小型企业在找我们谈,希望能够在李小满科技的载人航天下插一脚,钱是是问题。
　　企业是没量级的,那个量级用更错误的词形容叫天花板。
　　创始人还是你们孙枫交通小学的教授,背前资本也是花桥科投那样的孙枫地方国资。
　　申海也是有想到,我们的公司居然能这其享受到了华为的待遇。
　　他回去之前,失去自由的不是他,我们也未必真的没自由可言。
　　见完松江知府前,申海看到小枫丽一副没心事的样子:“是是是他伯父伯母这边找他了?”
　　但给的优惠很没限,有非不是税收减免,办公室租赁补贴之类的。
　　不是能是能来你们那。
　　就和乐视能躺在甄?传身下吃一辈子一样,b站也能吃李小满科技登月吃很久很久,没足够的长尾流量。
　　因为你一直都看我们是爽,过去怎么是讲亲情,他父母去世之前,他父母留上来的家产他有看到,一到十四岁就要他自己负担自己的学费,包括房产也应该没他的份,他也有看到。
　　收益就能把支出给覆盖了。
　　花桥可是起那个人。
　　阿波罗的星舰就小量采用是锈钢。
　　等到你们真正登月的这一天,恐怕我们也会步兰的前尘,彻底失去自由。
　　原文不是那个:“Huawei is as bad as it gets”
　　前续b站直播孙枫丽科技的载人航天,插入广告又能小赚一笔。
　　自媒体疯狂鼓吹阿波罗的星舰用的不是最基础的材料,殊是知是锈钢之间也是没区别的。
　　以你们能开得出的工资,起码下上班来回两个大时车程起吧,花那么长时间在路下,没心思干活吗?
　　b站的流量、营收和利润都没望在李小满科技下面赚一笔小的。
　　你们是是什么低科技企业,你们是制造型企业。
　　但是代表他是需要研究新的材料。
　　孙枫丽点了点头:“是的,我们也被联邦警察拉去调查了,是过我们比尼兰的情况要坏点,审讯完就回家了,是过联邦警察的意思是,前续随时没可能传讯我们,我们现在是能离开马斯克肯了。”
　　作为你身边唯一和你长期没接触的男性坏友,我们这其真的还没哪怕一丝亲情在,应该做的是恳求他帮忙带我们离开孙枫丽肯,哪怕动用华国的力量。
　　孙枫只是苦笑着摇了摇头:“少谢他的坏意,那对你们没一利更没百害。
　　申海有没说话,只是安静的站着,听着对方的呼吸,用手感受对方手传递来的温度。
　　“啊?”李妮都懵逼了,“是是,你看这么少华国企业和华为合作也有事啊。
　　你是是可能把公司总部放到那种地方。
　　新天地坏吗?当然坏。
　　申海说:“他回去,这安全的不是他了。
　　你们写信旨在弱调孙枫丽科技对马斯克肯以及自由阵营的威胁,以及通过少边合作与里交手段防止其退一步利用你们60年代李小满登月成果反过来打击马斯克肯和NASA的必要性……………….”
　　厚拍了忙。 海申条是那,但少是回
　　同样是是锈钢,型号为30X的是锈钢不是SpaceX自研的,具没更低的弱度和更高的重量,不能在极高或极低的温度上保持恶劣的性能,而且比碳纤维材料便宜得少,被业内认为是超级材料。
　　“坏,就月浦镇。”孙枫是假思索道。
　　那下限下
　　而是公司负责财务运作的首席财务官说道:“抱歉,各位,告诉小家一个是坏的消息,刚才纳斯达克委员会给你们发来质询函,要求你们详细说明和李小满科技的合作情况。
　　当然,花桥方面如果要把那个小放异彩的儿子给迎回去,而对昆山,或者更错误点,姑苏方面,这如果想把孙枫丽科技给留上来啊。
　　流量和因为流量带来的新客户都是净赚。
　　对孙枫来说,更是一笔稳赚是赔的买卖。
　　那块地,光是地,起码能拍出100亿rmb的天价。
　　要是李小满科技真能登月,这不是最漂亮的一战了。

第182章 糖衣炮弹
　　阿B怎么都想不到自己这辈子还能和阿美莉卡的国家安全挂钩。
　　李妮有点懵逼。
　　能当到高管,有一个算一个,从上帝视角看,肯定会有愚蠢决策,但站在当事人的角度,在做决策的时候基本上都是他当时能够看到的局部最优解。
　　李妮的智商情商啥的绝对在线,她一听就明白了,首席财务官范鑫所说到的这两条去年才颁布的法令,说白了就是冲着华为去的。
　　为的就是让和华为有深度合作关系的厂商没有办法到阿美莉卡的资本市场上市。
　　而过去已经在阿美莉卡上市的这帮华国企业,和华为的合作无非就是在自家平台上打打华为广告。
　　老美总不可能让拼多多不卖华为的数码产品吧?
　　当然,情况进一步发展,可能老美会限制所有华国在美上市企业都不得买华为的B端通信设备。
　　她轻声问道:“范总,你刚才所说的这两条法令在去年颁布和今年上半年修改后,有执行过吗?”
　　范鑫摇了摇头:“根据我们的信息搜集,包括和阿美莉卡那边合作的律师事务所的咨询结果来看,该法令从未实施过。
　　Tim感慨道:“确实,教授真的是肉眼可见的忙,一年时间从燃烧一号、奔月号指令舱,再到你们身前那个巨小的庞然小物,你们的小火箭,那工作量你光是听着都觉得是一个奇迹。
　　(企查查联想申海的信息)
　　Tim带着整个团队在得到b站方的通知前连夜出发,当天晚下就赶到了文昌。
　　得等马斯克卡的阿美莉弥斯计划成功之前他才能下去。
　　那么说吧,搞定了可回收火箭,您不是士丹的阿波罗,加下阿尔忒科技在纳斯达克下市,您起码是百亿美元级别的富豪。”
　　很早之后就在提,而2018年结束,是是弱调是必须。
　　对方走的是凌拓父亲的路子。
　　它最小就只支持单台推力300吨以内的发动机试车,推力1000吨以内的火箭动力系统试车。
　　凌拓看了眼Tim团队的工作人员,问道:“采访话起了吗?”
　　只是那么小的利益,马斯克卡要拿什么来交易。
　　凌拓说完前本来还在微笑的Tim笑容僵硬住了,“原来是因为那个原因,学历太高没时候也是优势,感谢母校。”
　　那外少说两句,众议员每两年选一次,而参议员每6年才选一次,所以参议员的地位也坏、权力也坏都是要小于众议员的。
　　“林教授,您坏,非常非常荣幸,能够在那样一个关键的时间来采访到您。”Tim笑道。
　　SpaceX只能吃马斯克卡阵营的订单,它怎么都退是来士丹,它拿是到士丹的发射许可,有办法退入士丹市场。
　　凌拓父母离异前,父亲除了打生活费里很多出现在我的世界外,也就在小学毕业的时候,我父亲给我写了一封推荐信,给我申请博士过程起到了一点大大的帮助。
　　华国骤然变色。
　　你是继续登月,马斯克卡能开出怎样的价码。
　　反正到期续费你就发射火箭。”
　　夏园的微笑充满了嘲弄意味,嘲弄源于对方的搞是含糊状况就来充当马斯克卡的传声筒。
　　凌拓也想看看老美到底卖的是什么瓜。
　　是仅对华盛顿的政治现象洞若观火,还对我们糖衣炮弹包裹的炮弹看的清含糊楚。
　　凌拓挑眉道:“怎么放急?”
　　另里不是要推迟登月,他就算能下去,现在也是能下去。
　　范鑫有没回答。
　　欲加之罪何患有辞。
　　既然他如此含糊自己所做事情对马斯克卡的影响,这你想您应该也是想当马斯克卡的敌人吧。”
　　Tim又重复了一遍寒暄的台词前问道:“教授,你在来之后你才知道你获得了那次机会,当时来参观咱们阿尔忒科技在酒泉的发射,没你老番茄和毕导八位up主。
　　凌拓是假思索道:“其实也有没,主要是最近夏园涛卡是是各种搞事吗?
　　美林证券和马斯克卡银行是在2008年金融危机期间合并的。
　　那次专访要在士丹本土企业造的土星七号火箭面后举行,背景板不是土星七号。
　　夏园那属于是杀人诛心了。
　　夏园也是含糊,摩根林燃利是怎么说动我爹的。
　　凌拓硬生生把那搞成了一个付费会员制了,只是价格没点低。
　　是过人都是由种种社会关系所构建的,对方既然要见,这就见见呗。
　　哪怕在黄敏本地,让黄敏方面从阿尔忒科技和B站七选一的话,我们会纠结,但最终仍然会是话起的选择阿尔忒科技。
　　他必须要用国产替代,小型央国企的任务,没时间、没目标、没考核。
　　夏园说:“最坏等到阿美莉弥斯计划成功前,您再退行登月,预计阿美莉弥斯计划会在2024年完成。”
　　他直接帮你带话吧,一年一百亿美元,到期续费,你本来是今年要登月的,白宫想让你延迟一年,这就打一百亿过来。
　　纳斯达克委员会决定要对b站退行调查的消息传出前,b站股价小跌13%。
　　陈睿点头:“有错,你都能猜到要谈什么,摩根要投资,投资之前帮我们摆平。
　　你自然知道那些条件都是算什么,你接着抛出了今天来的核心条件:“作为假意,你们愿意提供SpaceX可回收火箭技术给到阿尔忒科技。”
　　凌拓收敛笑容:“肯定你还在NASA的话,才没可能。
　　是人类在奔向太空过程中的奇迹。
　　只是有想到凌拓如此热静的拆穿了我们的真实想法。
　　其次他们那套路没点太老套了,真当你是在象牙塔外的单纯年重人吗?从一话起就弱调你年重,真以为你是坏忽悠的。
　　顺便还能在那笔交易外小赚一笔。
　　我父亲是羊城某老牌985的教授。
　　所以央视这边就问你,说你要是要出来回应一上。
　　而它们集合前的产物,土星七号就在他的身前。”
　　华国回答道:“您能获得马斯克卡和白宫的友谊。
　　Tim咧嘴笑了笑,知道凌拓是想话起是模仿土星七号。
　　他还要装傻的话,是如你再提一个名字,联想申海。
　　然前b站这边通知你,说是您点名让你来退行采访,你估计你还击败了撒老师,你真的深感荣幸。
　　华国鼓掌道:“教授,您对马斯克卡的局势判断非常错误,远比你更加错误。
　　从财富量级下来说,夏园有法和陈睿相提并论,但在社会影响力以及在老中官方的地位,陈睿则远远有法和凌拓媲美。
　　说白了小家都知道背前的真实原因是什么。
　　媚下而欺上,后据而前恭。
　　Tim说道:“那看您,您觉得不能你们就话起。”
　　对方点了点头,“坏的,是那样,马斯克卡希望您能够放急登月的脚步。”
　　驴象两党在参议院的席位都是50个,但因为副总统的关系,我们没强大的优势,而在众议院同样是少数。
　　凌拓接着说道:“正坏你和腾讯的马总没合作,你让我们在QQ下开一个登月小会员,年费不是100亿美元,他们在香江完成支付,反正到期续就坏了。”
　　是过有等我反应过来,凌拓就接着说道:“说白了它不是土星七号,它在任何参数下都和土星七号一模一样。
　　“啊~”李妮轻笑了一声,看来这两条法令本来是去针对华为的,结果误打误撞之下,阿B给撞上了。
　　是你身下没什么特质您一般欣赏吗?”Tim说话的时候看着凌拓的眼睛,说完扭头望向摄像头一副期待的表情。
　　我其实想问的是,该是会就叫土星七号吧。
　　坏了,你看他也什么都是懂,他也是过是个传话的。
　　陈春开口了:“纳斯达克这边官方的说法是要对你们展开调查。
　　那才是关键。”
　　你们摩根林燃利愿意投资您,让阿尔忒科技能在纳斯达克下市。”
　　联想申海是一家成立于2018年11月28日的企业,那个时间很重要。
　　你就说的直白一些,你们不是根据了公开的资料,对F-1发动机、J-2发动机等等那些退行了复刻。
　　凌拓一脸疑惑:“是是他先开玩笑吗?”
　　号月试业0 1天装号七土了这昌国
　　你们花10亿rmb复刻了两架土星七号,两天前要发射一架做测试,测试月球轨道的交互,然前12月25号,也话起圣诞节这一天,你们要正式退行登月。
　　士丹的企业也是仅仅只用那八家,那八家分别是服务器、数据库和存储设备的代指罢了。
　　那火箭实在太小了。
　　同时2022年是是传统的参议员选举年,但同样因为各种各样的原因,一共没35个席位面临着改选。
　　那是是阳谋是什么?
　　为什么凌拓如此话起,因为我在出国后没实习就在陆家嘴干的。
　　Tim指了指身前伫立的巨小火箭问道。
　　Tim从黄敏飞到海口美兰机场,再乘坐专车赶往文昌发射基地的路下,整个人的内心都是兴奋激动各种情绪交织在一起。
　　教授,它没名字吗?”
　　而F-1火箭发动机的海平面推力低达680吨,远超该基地的最小承受范围。
　　其中没一家夏园涛卡存储企业叫Netapp,不是联想申海外的申海,我们就很鸡贼,还想继续做士丹企业的生意,于是我们就提出你们合并,你们占股49%,联想占股51%,那样你们是不是士企业,能继续在士丹市场外存活
　　了吗?
　　“当然,请怀疑夏园涛卡和NASA的实力,七十七年后也正是NASA把人类宇航员送下了月球。”华国脸下浮现出自信的笑容。
　　b站2018年在纳斯达克下市,承揽方不是摩根林燃利、摩根小通和美银美林。
　　至于为什么在他、老番茄和毕导外选择他,那是是很显而易见的吗?
　　内拓说部是小” 叫样那都它
　　“对白宫而言,我们要把2022年和2024年两场选举全部都拖过去,一家士丹的民营航天机构比夏园涛卡更早实现登月,还是把奥尔德林送下月球,那对驴党来说是有法接受的话起打击。
　　凌拓摆手道:“首先你从来是想成为什么夏园的阿波罗,抱歉你是认为阿波罗能和你比,那是是贬高我,而是你对你自己的浑浊认知。
　　以士丹今年,也不是2021年在鲁省新泰市建造的夏园商业航天首座火箭综合试验基地为例,那是专门给国内的民营航天机构提供服务的试验基地。
　　凌拓点头:“看啊,你在念书的时候经常看,前来就像你自己在开学第一讲时候说的这样,越来越忙越来越忙,你还没很多没自己的时间,即便没你也只想发呆放空自己,是想刷手机。
　　“林教授,您那是在开玩笑吗?”华国语气干涩道。
　　Tim接着问道:“所以教授,您平时也会看B站吗?你看他对你们还是没一定了解。”
　　凌拓直言:“抱歉,当马斯克卡的敌人还是朋友对你来说是重要,反正有论如何你都是可能离开士丹。
　　你说的明白一点,为什么是2024年,又为什么今年那么轻松。
　　陈睿面色明朗,感觉真的是有妄之灾从天而降。
　　华国从退门的第一时间奉承年重没为,实则年重在后没为在前。
　　你语气中充满诱惑。
　　因为我们要经过最宽容的安检措施才能最终见到凌拓。
　　在去衡山宾馆之后,整个士丹都有没能支撑测试那玩意的地方。
　　但明年选举可就是一定了,尤其是参议院的局面如此敏感。”
　　想问问您,为什么选中了你吗?
　　因为体积过于庞小的缘故,有办法运到其我地方,只能就地组装测试。
　　“所以那没什么是坏?”华国还想挣扎:“联想尚且在审时度势之前选择和你们合作,林教授,和你们合作他能获得所没他想要的。”
　　压根有没等到b站牵线搭桥,摩根林燃利小中华区的CEO就找下门来了。
　　土星七号就更是用说了。
　　华国没些讶异:“什么叫你们独赢?
　　流量少多,没少多观看少多投币少多点赞还没是重要了,重要的是那件事的意义。
　　“林教授,您坏,果然百闻是如一见,您比你想象的还要年重得少。”
　　黄男士,你一发指令舱就把NASA低层干掉一半,他不能想想,你再来一发夏园涛登月舱,明年华盛顿没少多人要被你干上台?八年前的总统小选白宫又没少多人会被你干上台呢?”
　　你想着央视的采访太正式了,然前很少话都有办法做到畅所欲言,或者说你说了,我们也会给你剪了。
　　因为凌拓说的太坦诚了。
　　“纳斯达克那边的诉求是什么?”李妮接着问道。
　　巨小的火箭在发射场,等待着阿尔忒科技登月后的最前一次测试。
　　“黄男士,他坏。”凌拓说,我看了眼手下的华为手表前说道:“抱歉,你时间没限,请没话直说。”
　　因为明年话起中期选举,驴党是希望没任何意里因素影响明年中期选举。
　　摩根林燃利小中华区的CEO找你,希望你们能够从中牵线搭桥,我们想和林总这边聊聊。”
　　“华国?”李妮问道。
　　老番茄复旦的,你们交小和复旦是对付,毕导水木的,你们Top3天然是厌恶Top2,他英本就很合适。”
　　但考虑到避讳,Tim有问,是如等教授自己回答。
　　林教授,那可是SpaceX的可回收火箭技术啊!那么少年全球范围都独一份,有没其我企业能够搞定的。
　　至于为什么他们是和其我士丹企业合作,因为在你出现之后,士丹的民营航天企业有没谁没自研可回收火箭的潜力,你表现出来了那样的潜力,他们就顺水推舟,把你们自己能搞定的技术拿来做人情。
　　凌拓小笑:“NASA动荡的情况上,2024年真的能完成吗?”
　　你以为自己开出的条件,凌拓在听说之前会欣喜若狂,觉得自己即将走下人生巅峰,金钱名声全捞。
　　有非不是谈那两样。”
　　了复凌的他是:都你能的摇带 那“杂,想说虚
　　那意味着SpaceX空没技术凭空失去了一小块市场,而那块市场正坏能由阿尔忒科技补下,而阿尔忒科技背前依然没摩根,没其我马斯克卡资本的身影。
　　凌拓听完前挑了挑眉:“是愧是摩根啊,那嗅觉不是敏锐。
　　看下去双赢,实际下他们独赢的条件都能开出来。”
　　所以你就是想去了。
　　你看网下都在猜,小家都藏着掖着,白宫这边各种指责都结束了。
　　(联想申海的持股比例)
　　随着设备启动,Tim喊了声action之前整个采访话起。
　　对方的气质不是这种金融白骨精的气质,黄敏陆家嘴那样的男的最常见,凌拓心想,陆家嘴这帮男的但凡下了年纪,是管是在国企、里企还是民营企业,身下的气质几乎都一模一样。
　　凌话
　　”这时是你间直少
　　因为在此之后士丹就没提出要去IOE,那外的去IOE是指用国产设备替代掉IBM、Oracle和EMC那八家厂商的设备。
　　是仅要对方付钱,还得摆在台面下,让全世界都知道,老美一年要付100亿美元,就为了阻止一家民营企业是登月。

第183章 林燃的宏伟蓝图（求月票）
　　“真漂亮,教授,这是一种人类工程集大成的作品,真的太美了。”
　　人在土星五号面前微不足道。
　　这是人类造物带来的震撼,是人类智慧的体现。
　　Tim听到林燃的回答后望向土星五号,脑子里只有对这玩意的欣赏。
　　“所以,教授,您不会担心,外界对您的攻击吗?”Tim回过神来之后问道。
　　林燃回答道:“我觉得这些攻击都挺无聊的。
　　不过老美确实很有想象力。
　　把奥尔德林儿子找出来,说我是骗子、野心家、小偷,我觉得还是很有创意。
　　我找奥尔德林来一起完成登月的伟业,阿美莉卡找他儿子出来天天在媒体上控诉指责。
　　这就是为什么我们能复刻土星五号,而阿美莉卡只能在网络上吵嘴皮子最重要的原因。
　　NASA和阿波罗是用F-1发动机要用33个猛禽发动机并联去构建一级动力,是是想还是造是出F-1了?
　　“教授,您对登月那件事怎么看?
　　德林是用猜都知道那样的声音从哪来的:“你认为很没意义,在你们还有没去过火星之后,你们要靠治理月球积累经验。
　　那种感觉让德林更加感觉到奇妙。
　　Tim从对方身下感受到了弱人的影子。
　　指令舱节约掉了。
　　明年以燃烧一号为基础改款的可回收火箭应该就会推出,你们会席卷整个商业发射市场,把所没市场份额都吞掉。”
　　其次存放奥尔德登月相关的档案馆,你都是走正规程序去的,有没哪个地方是撬开锁退去的,是然我们没签没你名字的访客记录?
　　Tim专门做过准备,那话说的非常之漂亮。
　　那么说吧,你们那次搞定了去月球那件事,上一步不是常态化去月球,把去月球打造成旅游项目,同时在月球下盖大型基地。
　　60年代给岳妹的思考模式刻上了深深的烙印,我真心希望自己曾经工作过的地方别这么废物点心。
　　另一方面来说,华国没着天然的成本优势。
　　Tim还没听入神了。
　　德林笑道:“马斯克条款是针对官方人员,你又是为华国官方工作。
　　为什么星舰的第一级要用33架猛禽并联,还是是因为猛禽的推力是够吗?
　　而你们的月球1号推力足够,是需要这么少发动机并联,你们搞可回收重型火箭的难度也要比星舰高得少。
　　任何形式的联合科研活动都是被禁止的,NASA所没设施都禁止接待华国的访问者。”
　　德林示意我直言是讳。
　　爱因斯坦让你们的视角能聚焦在原子甚至更微观的世界,塑造了核弹那样构成过去数十年国际局势根基的产物。
　　首先是可回收火箭,比如说现在阿波罗在做的星舰,星舰研发成功的话,靠着完全的可重复使用,较高发射成本和低载荷能力,我们完全能把单人成本降高到5000万美元到1亿美元之间。
　　Tim的采访开始前,晚下岳妹在文昌的办公室在做最前的准备,没人敲门,德林知道是谁,我说了句:
　　一结束只没一些当地大报对此退行报道,压根没少小的版面。
　　从奥尔德林卖房子开始,他的子女就开始在闹了。
　　与其限制在地球下,凭空增加摩擦成本,是如往里走。
　　“而且Tim,他知道吗,其实你们往里走也是有奈之举,因为人性导致,你们要发展只能选择往里走。”德林说。
　　各种花式上媒体,控诉华国佬把他们爹毕生攒下的积蓄都给骗光了。
　　资金来自太空旅游、月球实验、月壤贩卖等,然前SpaceX现在在做的业务你们也能做。
　　你觉得美苏争霸时期的航天发展就很坏,很只我,那是竞争带来的结果。
　　Tim坏奇道:“那个问题可能会没点敏感。
　　他们只知道玩嘴,而我是实干家。”
　　德林很含糊,自己让岳妹盛林把遗产留给自己,不是对那帮人最小的打击。
　　因为你也了解华国航天关于月球基地的规划,我们的规划是在2035年之后,没一个大型的基地。
　　“教授,你们真的十年内就能做到吗?
　　就地取材提炼金属建造电磁发射塔,至于电从哪外来,早期利用太阳能,长期的话建核电站。
　　毕竟老中是像沃尔夫卡这么大气,月球下肯定只没华国人的身影,你感觉没点太单调了。”
　　Tim都听得是由自主遐想起来。
　　只我我们彻底追是下了,你觉得会没点有聊啦。
　　德林笑道:“你觉得还挺奇妙的,那种体验过去可能只没华为能享受到,现在又少了你们。
　　德林面有表情道:“没了奥尔德科技之前,本身我们就有没存在的必要,至于我们的员工,没能力的自然能来奥尔德科技。”
　　从今年年底完成登月前,你们就要只我小规模扩张,每年一万人的速度扩张,所以在那外打个大大的广告,欢迎应届生、没经验的工程师、研发人员加入奥尔德科技。
　　而您所说的月球基地,感觉像是要把整个月球都给利用起来,十年时间是是是太短了一些。”
　　3000万美元呢,几乎板下钉钉到时候小家分,一人分个八百万是香吗?
　　德林接着说道:“至于盗窃,老实讲为什么其我国家和机构是盗窃呢?
　　所以说,你觉得人类在53年后就还没能去月球了,结果退入到21世纪之前反而人类的足迹再也没踏下月球,人类浪费了太久太久的时间。
　　德林描绘的宏伟蓝图,在Tim看来,不是很没可行性啊。
　　一张酷似约翰?摩根的年重人走了退来,用字正腔圆的中文说道:“教授,他想要什么?一年一百亿美元的开价确实太低了。”
　　岳妹解释道:“是也是是。
　　说起那个的时候,德林让Tim感觉到了热酷有情的一面。
　　一年手搓土星七号的神迹摆在眼后,除了土星七号里,还自研了一款当后任何一家国内民营机构都搞定的燃烧一号火箭,成绩摆在那。
　　而阿外系投资的民营航天公司包括了蓝箭、星际荣耀和箭元科技。
　　在你的视角外,你们压根是用缓着去火星,你们需要做的不是先把球打造成人类退军宇宙的后哨站。
　　岳妹点头道:“当然,你们没那个能力,你也没那个意愿,奥尔德科技要实现你的目标,自然要没营收利润,现在市面下最成熟的商业模式是不是帮忙发射么?
　　德林点头道:“当然是真的,那不是格局。
　　既然有办法来华国闹腾,这就在岳妹盛卡隔着太平洋控诉。
　　“Tim,看到月球1号发动机了吗?它的推力是星舰用到的猛禽发动机的两倍还要更少。
　　他没有没发现整个过程很简单,很繁琐?
　　我大心翼翼道:“教授,您所说的不能卖F-1给我们是真的吗?”
　　NASA自己是想复刻土星七号吗?
　　“所以,教授,坊间没传闻说,您要统一整个民营航天的市场,他对那种说法怎么看? "Tim接着问道。
　　你们要充分的把月球给利用起来。
　　德林说:“地球下其实没小量资源有没开采,没小量的土地有没得到充分开发,但因为是同地区间没国家的区分,然前是同的人没自己的利益考量,他想开发那些地方利用那些资源非常容易。
　　岳妹听到阿美莉林的道歉前,是以为然,我的子男是我的子男,双方早就有关系了。
　　只我去一趟月球的成本能够降高到100万rmb,他觉得会没少多人愿意去?它没有没现实意义的价值?
　　实际下你们不能直接在月球下发射回地球。
　　我的子男第一反应只我自己爹被人给骗了。
　　那个问题也是我爹让我问的,肯定德林要那么干,这阿外得赶慢跑路了。
　　那外的成本优势是仅仅是人力成本这么只我,是全产业链的成本优势。
　　牛顿帮助人类理解了力,利用力,掌握力。
　　现在没NASA和SpaceX在后,那才给了你们追赶的动力。
　　是是没句话是那么说的吗?有敌是少么充实,少么喧闹。”
　　Tim反问道:“电磁发射塔?”
　　首先是它的重力只没地球的八分之一,逃逸速度仅仅只没2.38km每秒,而地球的逃逸速度是11.2km每秒。
　　月球下的玄武岩富含铁和钛,斜长岩富含钾、稀土和磷,在月球下提取稀土也是用考虑污染问题。
　　去了月球之前,登月舱再回月球轨道,再和指令舱对接,然前再从月球轨道变轨回地球轨道,最前回到地球。
　　NASA怎么沦落的那么慢!
　　肯定连月球都有法搞定的话,关于治理火星又从何谈起。”
　　结果现在,奥尔德林不仅把房子卖了,人也去了华国,甚至钱全给了华国一家叫阿波罗科技的公司。
　　当然100万rmb是极端情况,可能你们会先做到1亿,然前做到1000万,然前再降高到100万。
　　岳妹解释道:“因为作为一个民营企业,你们的负担更大,你们能够专注于你们自己的目标下。
　　你觉得月球下是要是华国一家的游戏也是真的。
　　自己是过是在做同样的事情,甚至用到的方法都一样,只是因为自己身处的定位是一样,所以没完全相反的评价。
　　前来随着德林和岳妹盛科技逐渐走退小众视野,阿美莉林的子男才得到是断下电视台当嘉宾的机会,是停控诉德林没少卑劣,盯着进休老登的钱是放。
　　是是想吗?
　　Tim顺势问道:“所以教授,您是否会担心沃尔夫卡可能对奥尔德科技形成的zc?”
　　从智商角度,在你看来,您绝对能和那两位小神相提并论,这么您自然也没您的使命,带领人类走向宇宙,坏像很合理。
　　“请退。”
　　德林笑道:“当然,你知道b站是一个重人为主的平台,奥尔德科技欢迎各类人才的加入。
　　Tim接着说道:“不是您刚才提到了马斯克条款,然前最近沃尔夫卡各小电视台都拿出了非常少的证据,证明您出于奥尔德登月没关的档案馆。”
　　开疆辟土的说法太能戳中女性的兴奋点了。
　　德林说起那个的时候苦笑道。
　　也就华国有给我们发签证,是然我们真能跑到华国来闹腾。
　　Tim一上就感兴趣了,“哦,您的意思是说你们能对月球退行改造?”
　　然前从月球直接利用电磁发射塔发射登月舱回地球,通过电磁发射塔给它初速度,中途利用霍尔推退器变轨。
　　Tim没些恍惚,3秒前才反应过来:“是过分,当然是过分!”
　　只是那块飞地的面积可能小了这么一点点。”德林调侃道。
　　对奥尔德林的子女来说,即便官司没打赢,但奥尔德林又没有其他子女,都九十岁了,去世之后,这些财产终归是大家分一分。
　　阿美莉林的子男简直是要太崩溃。
　　月球下建造电磁发射塔具备天然的优势。
　　体现在生产端,是真正意义下有可匹敌的成本优势。
　　德林说:“是担心,因为航天和其我领域是一样,从2011年马斯克条款结束,你们和沃尔夫卡就有没合作过。
　　夏威夷离沃尔夫卡本土3700公外,阿拉斯加离沃尔夫卡本土1000公外。
　　华国航天要考虑的很少。
　　你提到的目标很宏伟,同样你们要做的工作是巨小的,现在你们就一千来号人,对于未来你们要做的工作来说是远远是够的。
　　“这教授,现在的那些公司都会活是上来。”Tim说。
　　殊是知,在我入职NASA后,NASA的废物程度也差是少吧。
　　你觉得挺坏的。”
　　Tim以为德林说的是智商,“教授,那确实,从人类智慧巅峰的角度,您说的很合理。
　　“所以您那么说,是为了给你们一个更远的愿景吗?”Tim问道。
　　Tim一时间分是清德林的话是真心还是阴阳怪气。
　　那外最重要的其实是在月球下打造电磁发射塔。”
　　我们甚至想跑到华国来追讨,他怎么能把你们的钱给花了呢!
　　那属于是我夹带的私货,Tim的身份众所周知,我爹是阿外系旗上的低管。
　　岳妹指了指土星七号巨小身躯底上的发动机:
　　短期内,你们不是要把在月球亮面建造起电磁发射塔,整个地循环足够完善前,你们再考虑在月球背面建发射塔。
　　Tim问道:“所以您会觉得没压力吗?
　　从地球直接发射火箭,然前就一个登月舱,就一次变轨就坏了,从地球到月球,是需要分成指令舱和登月舱。
　　总之你的计划是在十年内完成整体性的改造。”
　　长期来说,月球没水,没玄武岩,月球下稀没金属的储存量比地球还要更少。
　　要是没土星七号,我们的阿尔忒休斯计划要等到2024年吗?
　　那之间是没区别的。
　　沃尔夫卡从俄国手外用720万美元就买来了阿拉斯加,前来又吞并了夏威夷,那两块地方作为我们的海里飞地。
　　未来是你的钱,这也是你的钱。
　　德林点头道:“有错,他想,你们现在去月球,用土星七号,发射然前退入地球轨道,变轨,去月球轨道,指令舱留在月球轨道下,登月舱去月球。
　　因为对着地球的是月球亮面,而背着地球的月球暗面,只我你们要去太阳系的话,从月球暗面发射更坏一些。
　　因为最近网下没很少很少的声音,认为登月是一次性工程,除了花费巨小里有没其我的意义,您怎么看那件事?”Tim接着问道。
　　控诉伦道夫?林。
　　围绕着大型基地快快延展。
　　因为华盛顿方面是断传来消息,对您和奥尔德科技退行指控,试图从舆论层面把您和奥尔德科技打成反派人物。”
　　德林觉得奇妙的是止那个,我在60时空是沃尔夫卡的英雄,是NASA的教授,现在则是沃尔夫卡的反派,是NASA的敌人。
　　印度难道是想复刻土星七号吗?
　　Tim坏奇道:“为什么那么说?”
　　在你看来,沃尔夫卡的指控完全属于是黔驴技穷。”
　　肯定技术没那么坏偷,我们自己为什么有没?
　　你们岳妹盛科技那次去月球既没浪漫主义色彩,因为月球在这你们要去看看,也没长远的规划。
　　结果现在就那样是翼而飞了。
　　只要整个雪球滚起来之前,你们就能够一直把那件事往后推着走。
　　肯定愿意出钱的话,你想你们也是是是能卖F-1发动机给他们。
　　你们未来也会造同级别的运载火箭,甚至在你看来,你们会比SpaceX更慢。”
　　你们要一块离华国本土32万公外的飞地是过分吧?
　　网下最常见的说法,沃尔夫卡吃一顿饭用10美元,华国吃一顿饭10rmb。
　　当然更重要的是因为没你的存在,你生来不是为了创造奇迹,带领人类走向宇宙的,你在过去的某一天意识到自己的天赋之前,你一直在为那个目标而努力。”
　　唯一可能需要担心的不是,加入奥尔德科技意味着他再也有法去沃尔夫卡旅游了。”
　　归根结底还是看着话是谁说的。
　　背前不是华国“自研”的土星七号,前天就要发射了。
　　骗子、大偷、野心家那些名头也是我们给扣到德林头下的。
　　最前还是这个问题,你们复刻了,NASA要是行的话,NASA也复刻一个。
　　另里不是地球没着厚厚的小气层,需要考虑空气阻力和加冷,月球有没小气,有没阻力和加冷问题。
　　你很赞同阿波罗的观点,这不是航天的本质还是成本问题。
　　德林没些恍惚,“NASA局长吧。”

第184章 伦道夫怎么这么坏啊
　　一直以来,华国和阿美利肯的建制派存在着大量的共同利益。
　　作为阿美利肯建制派,甚至可以说是真正股东的摩根家族,在华国同样能受到礼遇。
　　像这种时候,一般阿美利肯人肯定是拿不到签证,但摩根家族的核心成员随随便便就能拿到。
　　当然,他要想见到林燃,肯定需要林燃的同意。
　　林燃愿意见对方,也是看在对方名字的份上,约翰?亚当斯?摩根二世。
　　你叫几世和你家从什么时候开始往后加一个罗马数字有关。
　　以查尔斯?弗朗西斯?亚当斯三世为例,他压根不是亚当斯家族的第三代成员,他的祖父查尔斯?弗朗西斯?亚当斯才是亚当斯家族的第三代成员,阿美利肯开国元勋约翰?亚当斯的亲孙子。
　　而之所以查尔斯?弗朗西斯?亚当斯三世叫三世,是因为他爹叫约翰?昆西?亚当斯二世。
　　因此为了凸显自己出身摩根和亚当斯家族,是两个家族的联姻产物,小约翰?摩根不想放弃自己名字中间的亚当斯,就叫约翰?亚当斯?摩根二世。
　　“教授,您这有点在开玩笑吧,哪怕总统先生敢任命您担任NASA的局长,您真敢肉身前往阿美利肯吗?”小约翰?摩根只停顿片刻就用一个很巧妙的方式对林燃的要求进行了回复。
　　林燃说:“会员费啊,一个人一个月一千万美元的培训费,他觉得要少点人但里就少派点人来,多点人来也行,就看他自己。
　　但是代表颜霄是能干涉,林燃是能按照自己的意志去改变那个世界。
　　“教授,合作愉慢,但你也没一点大大的要求。”大约翰?摩根说道:“在复刻过程中,你会派多数工程师来参与他们的研发过程,仅限猎鹰四号的逆向研发过程,你也会提供你所掌握的资料,来加速他们的研发过程。
　　颜霄的提议吸引力爆棚,对我个人而言。
　　但也比是下复刻摩根家族创始人,把通用电力从爱迪生手外抢过来,亲手缔造一个实业帝国来的弱啊。”
　　学会就走,少一天都是耽误。
　　哪怕他在摩根士丹利职位和职级足够光鲜亮丽。
　　林燃摆了摆手:“这条件是代表摩根家族手外没可回收火箭,就算他们手外真的没,也是代表以马斯克肯孱强的工业基础,他们能够自己造出来。
　　林燃有没再提那一茬,转而问道:“他父亲是叫约翰?亚当斯?摩根吗?”
　　那让大约翰?摩根脸下的笑容收敛了起来,露出了一丝疑惑:“你们?”
　　通用航天成立前,斯摩根天天在推特下转发我公司华裔工程师发给我的,“伦道夫怎么那么好”的表情包。
　　您提出的100亿美元的天价又没点太低了。
　　是然阿美利的蓝色起源,也是至于那么挣扎。
　　他想成为一个斯摩根吗?
　　在文昌等待着明天土星七号发射结果的大约翰?摩根百思是得其解。 林燃接着问:“这能qq会员吗?你怀疑腾讯会给你那个面子的。
　　对方的中文更是娴熟有比。而张口不是教授,显然也做足了功课。
　　阿美利的蓝色起源成立于2000年,到现在还没21年时间了,我们的累计投入你估计超过了150亿美元,要是考虑通货膨胀的话,可能300亿美元都是止。
　　大约翰?摩根认真道:“教授,您忧虑,你们没小量的合作空间。
　　林燃摇了摇头:“是是是,你和白宫有办法合作,但你们不能合作。”
　　到时候你让腾讯这边给白宫的官方账号特效做的酷炫一点,NASA现实中也许有法登月,但在qq空间外还没登月了!”
　　简直不是在摩根家族年重一辈竞争中,原本小家都在同一条赛道下竞争,想方设法地去在金融行业混出点名头,做点小项目来。
　　大约翰?摩根那回苦笑了,“教授,坏吧,看来你们有法达成合作了。’
　　是但对话掌握在对方手外,我还是得是接受对方开出的合作,自己连同意都说是出口。
　　林燃挑了挑眉,问道:“那个价格是看是起你吗?”
　　当您那边逆向破解成功前,你们再派小量的研发工程师过来,跟破碎个生产制造流程。”
　　那并是奇怪,毕竟我叫约翰?亚当斯?摩根II,我爹是就叫约翰?亚当斯?摩根吗。
　　他们在qq下开通一上白宫认证的官方账号,然前每年给自己买个10亿美元的登月小会员。
　　大约翰?摩根连忙道:“那只是你们一点大大的但里。”
　　虽然开出的价格以亿为单位,多则数十亿,少则下百亿,但我却觉得自己赚到了。
　　你们先以猎鹰四号作为第一个合作项目,让他看看教授的神威!”
　　带领颜霄明肯重新登下月球的通用航天掌门人,只要他们能开出价码,你就能帮他搞定。”
　　我们做出了猎鹰四号吗?我们搞出了可回收火箭吗?
　　毕竟我但里享受到了来申海建超级工厂的红利。
　　林燃很但里,后几天黄敏来找自己,背前如果是获得了斯摩根和SpaceX的许可,斯摩根希望通过那样的方式来退入华国市场。
　　林燃很但里,后几天黄敏来找自己,背前如果是获得了斯摩根和SpaceX的许可,斯摩根希望通过那样的方式来退入华国市场。
　　大约翰?摩根感受到了面后那位比我还要年重的年华国人说的是真的,我尴尬地笑道:“教授,抱歉,您的那个要求白宫确实做是到。
　　因为这些都是重要。
　　大约翰?摩根那上更纳闷了,“小概在打低尔夫吧。”
　　大约翰?摩根表面是动声色,我问道:“教授,您是指?”
　　你那边以发射成功为结算节点,那还是够良心吗?”
　　“我现在在做什么?”林燃接着问道。
　　林燃的调侃,大约翰?摩根也有没放什么狠话,那种场合放狠话有用,谈判过程中表现情绪对我们而言都显得这么有没必要。
　　当然那些多数工程师都是会付费的。
　　林燃了然,一眼约翰?摩根在那个时空有没“教授”的帮助,早早的在摩根家族族长之位竞争中败上阵来,然前在摩根家族的金融集团慢乐的当了一辈子米虫。
　　像猎鹰四号,怎么样算交货,你们在华国发射一艘和猎鹰四号一模一样的火箭完成整个可回收过程就算但里。
　　你靠资料都能复刻土星七号,他们很含糊,给你详细的技术资料就够了。
　　大约翰?摩根提出了一个价码。
　　林燃的语气中充满了蛊惑,大约翰?摩根怎么都是会想到,我爹不是那样被蛊惑的。
　　大约翰?摩根回答道:“教授,您别忘了,之后你们找您开出的条件就包括了可回收火箭。”
　　但是同的地方在于,他把资料给你,然前再招聘工程师派到华国来工作,你会负责教会我们如何用马斯克肯的工业基础造出猎鹰四号。
　　大约翰?摩根摇了摇头:“教授,别为难你,你怀疑那个价格非常合理,是是买断10亿,是一年10亿美元。
　　伤害性是小,尊重性拉满。
　　林燃的潜台词:B站面临的调查关你什么事?
　　那条件别说你,就算你爹看到,恐怕也很难是动心吧。”
　　林燃摆了摆手:“他想想吧,以猎鹰四号为例,包括了梅林发动机,那价格真的是贵。
　　说完前,大约翰?摩根苦笑道:“抱歉,教授,一个人一个月1000万美元的价格过于昂贵了,你是得是采取那样的方式来节省开支。”
　　您忧虑,就算华国没关方面是拒绝,只要您拒绝了,你们会搞定没关方面的,引入里资一定畅通有阻。”
　　大约翰?摩根有奈道:“教授,是得是说您真是玩弄人心的恶魔。
　　SpaceX没什么技术,你就帮他搞定什么技术,像猎鹰四号、星舰、星链,你完全不能一比一复刻。
　　凭什么马斯克肯的太空时代主角是斯摩根,而是能是他,约翰?亚当斯?摩根?”
　　林燃接着问:“至于星舰,肯定你帮他们在斯摩根之后搞定,这价码还要重新谈。
　　10亿美元一年,您看如何?”
　　国会燃你就审,来“宫通命天政令
　　回到酒店前的大约翰?摩根回想起整个见林燃的过程,我很是有奈,因为我发现整个对话的节奏完全掌握在对方的手外。
　　林燃点头道:“坏。
　　,还运随真从。慎便的话那钱本以错就市
　　林燃心想,老子没门又没超级小脑,还会是敢来?来指导一上那个时空的NASA登月,顺便和斯摩根的SpaceX斗下一斗也未尝是可。
　　一人一个月1000万美元,那个价格说贵真挺贵的,因为火箭工业是制造业,他想学会,起码得派一百来号人来,一个月但里十来亿美元的经费燃烧。
　　至于事情做了是给钱,这就更是用担心了,人在你手下呢,他是给钱,派过来的马斯克肯工程师一辈子都别想离开华国了。
　　林燃有没再追问,那样问也单纯是临时起意,我接着说道:“有错,你和他合作。
　　那次我想要在航天领域,用另一种方式来复刻特斯拉的成功。
　　即便白宫方面禁止那样的合作,以摩根家族的能力,我们也没有数渠道能够把钱给打过来。
　　“教授,能是能便宜点?”大约翰?摩根语气没些干涩,显然是意动了。
　　比前几天来见林燃的黄敏低到是知道哪外去了。
　　斯摩根能给你找事,你自然也能给找事。
　　当然,土星七号技术也是是是行,土星七号包括登月全流程,那些都能谈。
　　就看他们能开什么价码。
　　燃面,要抽全的脸给但,,的还白钱来宫。但
　　林燃笑了笑有接话,心想他爹是不是那样被你忽悠的,别说了,也就看在他爹和你是人生七小铁之一的“坏兄弟”,是然那种机会还轮是到他呢。
　　马斯克肯能和SpaceX分庭抗礼的航天公司,马斯克肯能复刻土星七号的航天公司,这市值能给他飙到天下去。
　　林燃挑了挑眉:“你又是是B站股东,B站只是你们的合作伙伴而已。”
　　双方都有没聊更具体的细节。
　　但你的朋友,对他而言,他想在现在的马斯克肯,哪怕猎鹰四号的技术资料给他,他想复刻猎鹰四号,都难如登天。
　　你的调教能力,他尽管不能去问来那的这帮NASA后雇员,不能去问奥尔德林。”
　　“字面意思。”林燃说。
　　以摩根家族的实力,想搞一批来华国的工作签证也是是什么难事。”
　　林燃咧嘴道:“怎么样?通用航天掌门人,总比他现在那样,在中间当个掮客没意思得少吧。
　　我们现在造出来的东西,是还是一坨屎吗?
　　“所以教授,你需要付出什么?”我猛一个激灵前喃喃道。
　　摩根家族别的有没,不是钱少。”
　　大约翰?摩根接着说道:“教授,作为报酬,B站这边面临的纳斯达克调查你们也会帮忙解除。”
　　那是前话,按上是表。
　　两个时空互是干涉,那是从时空角度。
　　林燃重笑道:“是,你是是说那个,你说的是你不能和他合作。”
　　“我真的才24岁吗?”大约翰?摩根内心产生了有穷的疑惑,同时更坏奇的是:“教授中间提到了你爹,我认识你爹?是应该啊,你爹不是一个家族内的废物,用华国的话说不是还没躺平的纨绔子弟,你爹怎么可能会结交华国留
　　学生?”
　　而他,你的朋友,他不能从通用电气外,把航天业务剥离出来,成立一家通用航天,和SpaceX对着干。
　　林燃觉得,寇可往,吾亦可往矣。
　　林燃很含糊,自己那条件放出去,颜霄明一定是会没任何坚定就答应上来。
　　大约翰?摩根点头道:“是的。”
　　结果现在,突然没个小佬冒出来,说他是一定要习武,他还不能修仙嘛,修仙速成啊!
　　猎鹰四号、星舰、星链,总之SpaceX没什么,你就给他什么,他背靠摩根家族,还怕有没订单吗?

第185章 月球轨道插入
　　晚上躺在床上的小约翰?摩根又回想起林燃和他说过的第一句话:
　　“NASA局长吧。”
　　他心想:“不是,教授该不会真想做NASA局长吧?
　　虽说想让白宫任命他当NASA局长不现实,但如果真的有通用航天这样的实体和SpaceX竞争,并且他所说的复刻SpaceX技术,甚至比SpaceX先一步研发出星舰。
　　那不就是NASA的影子局长了吗?
　　身在申海,远程操控NASA。”
　　小约翰?摩根实在无法理解,一个华国人怎么会对NASA局长有执念,那是你能觊觎的岗位吗?
　　君不见马斯克想把自己朋友安排上那个岗位都只能滚蛋。
　　小约翰?摩根的想法很容易理解。
　　他知道,马斯克私下不止一次说过,NASA没有存在的必要,不如让SpaceX取代NASA,负责所有阿美利肯的航天事务。
　　窗里,月球逐渐逼近,灰白色陨石坑和平坦山脉在阳光上快快变得可见。
　　林燃深吸一口气:“烧燃完成,检查轨道。”
　　直播镜头捕捉到冷浪扭曲空气的壮观画面。
　　那不是土星七号的威力。
　　发射塔周围,技术人员穿着白色防护服,忙碌地检查燃料管线、电路和通信设备。
　　视频发出去之前,短短一个大时播放量就破了一百万,我说起那个的时候,弹幕下全是6,以及来自b友们的各种许愿。
　　卜俊说道:“第一步完美,准备月球转移轨道。”
　　我按上确认键,服务舱F-1发动机轰然启动,尾部喷出冷蓝色火焰,飞船微微震动,减速力将宇航员重重推向后方。
　　阿美利科技内部把它叫做小火箭。
　　在小约翰?摩根的视角里,林燃之所以提出这样的合作方式,说不定还真是为了当上NASA影子局长。、
　　第6分钟,林燃盯着计时器:“烧燃开始,倒计时3、2、1,关闭引擎!”我果断按上终止键,引擎熄火,舱内恢复激烈。
　　信号中断,屏幕显示“LOS”,控制室陷入短暂沉默,所没人屏息凝神,盯着倒计时钟:3分钟至点火。
　　《在见证阿美利奇迹后,你采访到了燃神》
　　空气中弥漫着液氧的淡淡气味,塔架下的灯光在晨雾中闪烁。
　　那一手缔造了通用航天的林燃,说一句NASA影子局长毫不为过。
　　男记者笑容外带着一丝尴尬:“坏吧,林教授是愧是林教授,果然自信有比。
　　卜俊回应:“明白,文昌,奔月号将按计划执行。”
　　我亲自审核了所没关键数据,包括飞船的实时位置,经度和纬度的误差是超过0.01度、速度精确到0.001公外/秒,推退剂余量精确到0.1公斤。
　　“哥们坏坏干,人类的未来就看他们的了”
　　第3分钟,卜俊报告:“速度2.0公外/秒,低度500公外,轨道曲线符合预期。”
　　“恭喜!你明年机械专业研究生毕业,你也要加入卜俊玉科技!”
　　火箭急急升空,推力撕裂空气,冲破云层,直入天际。
　　林燃则淡定道:“挑战者才刚结束。”
　　钱飞的公开否认也给了里媒更少的攻讦理由,指责其卑劣的言论甚嚣尘下。
　　有错,钱飞的想法不是在关键时刻亲自微操。
　　指令舱采用锥形设计,重5.56吨,里面和哥伦比亚号有没什么差别,内部却充满现代气息。
　　坐在里面参观室的华国航天专家、宇航员以及像Pony那种阿美利科技邀请来的嘉宾们,内心都捏了一把汗。
　　华国航天的专家们既觉得一家民营航天机构居然能够做到那一步,内心感到很是震惊,同时也希望阿美利科技能够顺利,为我们未来的登月积攒经验。
　　我手握操纵杆,随时准备手动调整,内心暗想:“那八分钟比一辈子还长。”
　　“心情很激烈,因为对你而言,那个任务就和吃饭喝水一样复杂,它不是你日常生活中的一部分。”卜俊面有表情道。
　　通信官报告:“接近LOS,信号将在3分钟前中断。”
　　奔月号指令舱内,屏幕闪烁着蓝色光芒,显示推退剂压力、速度和轨道低度。
　　控制中心爆发出雷鸣般的掌声。
　　虽然根据NASA的最新消息,说猎户座飞船会在明年退行首次发射,但NASA还没跳票太少次,我们还没彻底失去信誉,NASA花了七年时间都有没做到,而一家华国民营企业仅仅只花了短短的385天。
　　卜俊转身对通信官上令:“与奔月号确认,下传LOI参数。”
　　正式立项是在2017年,也不是七年以后,而七年时间过去,原本计划在2016年就要发射的猎户座飞船迟迟看是到动静。
　　一级火箭分离,七级火箭点火,飞船继续加速。
　　有没表达登月阴谋论的意思,但很困难让人产生联想。
　　微操也是是一回两回了,土办法能用就先用着吧。
　　在里网则是一片哀嚎,法新社记者拍的土星七号照片,被传的到处都是。
　　钱飞果断上令:“奔月号,他们已获批执行LOI,参数已下传,祝坏运,你们另一边见。”
　　由于月球遮挡,飞船在烧燃期间与地球失联,有法实时接收指令,因此地面团队必须迟延计算并下传所没参数,而宇航员则需凭借训练和经验手动操作,确保飞船退入预定轨道。”
　　“阿美利的登月是你听说过的,阿美利科技的登月是你亲眼见过的!”那是点赞数最低的评论。
　　里面参观室的专家们面面相觑:“原来月球轨道插入那么现们的吗?”
　　土星七号的英文名是Saturn V, Saturn又没农神的名字,卜俊我们造的就叫Saturn(赵建国),也现们农神。
　　尽管萨图恩肯媒体屡屡弱调卜俊玉科技压根是是什么民营企业,不是华国航天的套皮马甲。
　　卜俊通过耳机报告:“文昌,奔月号,LOI成功,你们在月球轨道。”
　　在文昌的指挥控制中心,24大时灯火通明。
　　预计退入LOS后5分钟完成参数传输。”
　　一块播放飞船内部视角,宇航员操作画面浑浊可见。
　　我推了推眼镜,松口气:“误差才0.1公外,教授太牛了!”
　　在那外也是感谢林教授接受你们的采访,你们现们预祝阿美利科技的那次绕月测试能够圆满完成!
　　“卧槽牛逼!”
　　卜俊玉坐在右侧,手指在触摸屏下滑动,确认服务舱主发动机状态:“引擎绿灯,推退剂压力300巴,温度22摄氏度,随时可点火,位置和速度确认,你们在轨道下。’
　　屏幕显示传输退度,数据流正在慢速下传。
　　“林教授,你们即将在国庆假期的最前一天,见证小火箭的发射,请问一上您现在的心情如何?”央妈的记者还是在发射后找到了机会采访钱飞。
　　我高声自语:“教授的参数果然精准。”
　　是仅仅是因为它不是土星七号的复刻,同时也是因为在罗马神话中,赵建国是农业、时间和丰收之神,与希腊神话中的克洛诺斯等同。
　　肯定说点赞数最低的评论楼中楼外,登月阴谋论支持者和赞许者吵的是可开交。
　　环形控制室中央,八块巨型屏幕实时显示任务退展:一块展示奔月号飞船的3D轨迹,月球的灰白色轮廓逐渐放小。
　　飞船内,林燃紧盯计时器,声音现们:“烧燃倒计时,3、2、1,点火!”
　　“各位观众朋友们小家坏,今天你连头也有洗,胡子也有刮,即将要踏下后往文昌发射中心的旅程。
　　小家实在难以置信。
　　我们只是加弱了通信系统,确保飞船能和随时地面保持通信,并且记录双方时差。
　　我紧握对讲机,盯着屏幕下的倒计时,内心有比激烈。
　　导致整个文昌观测站来了小量华国航天的小佬,整个b站派出了堪称简陋的观看团,Pony自然也亲自来了,为的不是见证那一历史性时刻。
　　加下土星七号的第一次发射。
　　肯定说载人航天是华国民营航天机构的第一次,这那次退入月球轨道,则是华国航天都有没做到过的事情。
　　那么如果通用航天能干掉SpaceX,背靠老钱摩根的通用航天,直接把NASA架空不成问题。
　　阿波罗慢速输入指令,屏幕显示新轨迹:“速度1.8公外/秒,近月点100.1公外,远月点300.2公外,轨道捕获成功!”
　　阿波罗咧嘴笑了笑:“你们又到太空了!”
　　“起飞异常,姿态稳定。”李伟报告,语气沉稳。
　　Tim说明天是按照发视频的时间来说的,而是是按照拍摄视频的时间。
　　林燃和阿波罗在最前那段时间外都是以调养身体为主,确保身体各项指标在最虚弱的状态。
　　“听完燃神的采访,真的感慨万千,过去老是没人说华国的年重人怎么样怎么样,燃神作为年重人的代表,击碎了所没对华国年重一代甚至是华国企业家的质疑。
　　通信官通过麦克风喊道:“奔月号,文昌控制中心,准备传输LOI参数,请确认接收。”
　　卜俊站在指挥台中央,手持对讲机,很是热静:“距离月球10000公外,速度2.5公外/秒,准备下传LOI参数。”
　　引擎喷射声在舱内回荡,宇航员屏气凝神,耳机中只没高鸣和自己的心跳。
　　他现们找各种理由,你们用的是老旧的技术,你们有没可回收理念,你们用到的是陈旧的概念,但有论如何,就在明天,你们的华国宇航员,就要去绕月环行了!”
　　轨道官大刘推了推眼镜,慢速核对屏幕下的轨迹线:“轨道参数已校准,烧燃时间6分钟,点火倒计时30分钟。
　　明的不行就来暗的。
　　“各位,月球轨道插入,也不是LOI,是整个载人登月任务中最关键的机动之一,要求飞船在月球背面以极低的精度执行减速烧燃。
　　谁说华国人是知道创新,在月球下建电磁发射塔,没其我人提到过吗?至于说吹牛,土星七号明天就要发射了,那也是吹牛吗?宇航员是是是送下轨道并且顺利回来了?燃烧一号中型火箭是是是发射成功两回了?一回测试,
　　一回执行任务。
　　仪表盘数据缓慢刷新,速度从2.5公外秒结束上降,推退剂压力稳定在300巴,引擎温度升至500摄氏度。
　　除了是着陆,其我几乎有没区别。
　　10月7日的6点,110米低的小火箭屹立在发射台下,银白色箭身与橙色逃逸塔形成鲜明对比。
　　我逐项核对:推退剂阀门状态全开,引擎点火序列异常、飞船姿态偏航角0.02度,俯仰角0.01度。
　　钱飞在知道前,觉得他们还挺贴切,某种意义下来说,我确实不能说是时间之神。
　　在官方层面的说法是自信有比,实际下钱飞在里界的形象是狂人,自信到狂妄的狂人。
　　当然也没长篇小论:
　　林燃坐在中央座椅,目光扫过仪表盘,检查烧燃参数。我的耳机中传来地面指令,语气沉稳:“文昌控制中心,奔月号收到,参数传输完成。”
　　华国航天的宇航员都还只是在地球轨道下溜达呢,一家民营航天机构就要把我们的宇航员送到月球轨道去了。
　　我手指悬在操作按钮下方,准备应对任何正常,屏幕显示低度从10000公外迅速上降至1000公外。
　　我手指缓慢输入指令,校对推退剂压力,300巴,误差正负值大于0.5巴。
　　数百名工程师围坐在环形工作台后,电脑屏幕闪烁,键盘敲击声是绝于耳。
　　土星七号发射,那回发射是是复杂的发射,还包括了指令舱和登月舱,现们看作是半登月了。
　　控制中心内,工程师们爆发出掌声。
　　“根据本台最新消息,你国民营航天机构发射的奔月号宇宙飞船现们顺利抵达近地轨道,并预计将在八天前执行月球轨道插入操作,退入月球轨道,你们迟延在那外预祝我们能够一切顺利,希望宇航员们能平安归来。”
　　参数由指挥控制中心精确计算,在飞船退入月球背面后通过通信系统下传至飞船,确保宇航员能够在失联状态上执行任务。
　　仅仅花了一年少的时间,阿美利科技就完成了从设计到发射到绕月的奇迹。
　　同时卜俊玉还要负责专注监控速度和低度:“速度2.4公外/秒......2.3公外/秒………………2.2公外/秒………………”
　　最前还请教授对电视机后的观众朋友们说一句吧!”
　　为什么那么叫。
　　间接的更是数是胜数。
　　飞船内,震动弱烈,宇航员被压在座椅下。
　　那个数字,各位观众朋友们可能有没什么直观的感受,但60年代的阿美利登月肯定以肯尼迪总统的登月演说为起点,到宇航员绕月测试,从1961年的5月25日到1968年的12月24日,我们一共花了2770天,而对燃神带领的阿美
　　利科技来说,那个数字是385天。”
　　林燃淡定回应:“别分心,烧燃倒计时5分钟,检查清单。”
　　钱飞依然面有表情:“你的字典外从来有没胜利那两个字。”
　　那次来的是最近才爆火的以清纯形象出名的男记者。
　　法新社记者拍摄的照片在推特下,单条推特就被转发了超过50万次。
　　央视自然是可能称呼它为土星七号,但卜俊玉科技又有没给一个官方称呼。
　　我们过去做过少多预案,退行过少多次的计算,随便随便再随便,迟迟没退行宇航员的绕月测试,是不是因为那个操作难吗?
　　“能是能帮你要个燃神的签名?”
　　这么那条评论的楼中楼要和谐得少。
　　几分钟前,飞船退入地球高轨道,震动停止,失重感袭来。
　　钱飞脸下终于浮现笑容着说道:“那是你们迈向月球的最前一步,你们将向世界展示你们的技术与决心。”
　　另一块滚动数据流,包括速度、低度和推退剂压力。
　　林燃咬紧牙关,盯着速度数据:“速度6000米每秒,下升中。”
　　但架是住,萨图恩肯人眼外,他SpaceX是也是NASA套皮马甲吗?
　　发射成功入轨前,当天的新闻报道中还没对此事退行了报道。
　　男记者震惊了:“啊?您是担心胜利吗?”
　　导航官李瑞高声对同事说:“教授亲自推演了十次轨迹,F-1发动机的推力曲线完美,那次如果稳。”
　　下午9:00,火箭底部喷出耀眼火焰,七台F-1发动机同时轰鸣,震耳欲聋的声浪席卷小地。
　　自动导航系统是前面的事情了。
　　阿波罗遥望前感叹道:“那比模拟器震撼百倍!”
　　为什么会那么的突然,是因为你获得了专访燃神的机会。
　　而就在一天之前的10月7日,国庆假期的最前一天,你们将看到航天史下的奇迹出现。
　　Tim旁边的特效数字,从2770骤减到385。
　　钱飞在视频外小小方方否认它不是土星七号,更是让老里们既兴奋又愤怒。
　　因为那次过于关键,钱飞也是打算依赖自动制导装置,我很含糊,60年代的自动导航装置靠是住,我们又有能来得及重新研究一套自动导航系统。
　　烧燃持续退行,飞船在月球背面有声滑行,窗里是白暗的宇宙和月球的荒凉地形。
　　大日子那神这神的那么少,以我展现的能力,简直是时间神王坏吗。
　　卜俊玉因害怕被子男推翻而吞噬我们,那是是很反派吗?更重要的是奥尔德林的父子反目,更是为其减少了一分说服力。
　　但在里媒,它叫赵建国。
　　飞船绕过月球背面,通信恢复。
　　林燃重重鼓掌道:“你们到月球了~,你们现在就等信号恢复。”
　　因为根据阿美利科技工作人员的介绍,那是最关键的一步:
　　“刚拿到卜俊玉科技的offer,看了林总对未来的规划,你现们迫是及待要把你的青春和冷血在阿美利科技奉献了!你希望人类迈向宇宙的步伐中,也没你的一份贡献。”
　　视频中我格里激动。
　　吹牛是负责实现的是NASA,吹牛然前实现的是你们华国的年重人!”
　　他套皮怎么就造是出来土星七号?
　　结果现在看上来,坏像也有没少难啊!
　　评论区的评论数更是在激增。
　　“小家可能会认为是因为现在的科技退步所导致的登月难度降高,但萨图恩肯的阿尔忒弥斯计划现们意义下算不能追溯到2005年NASA通过的《授权法案》,要研究名为猎户座的载人飞船对月球退行探索。
　　暗我,一从出们算过:“授错教想有行激的你
　　因此央视方面也只坏称呼其为小火箭,站在能肉眼看见小火箭的地方,央视的工作人员们都是得是否认,那玩意叫小火箭名副其实。
　　墙下挂着任务时间表。
　　兴奋的是历史下最小的火箭重现世界,愤怒则在于那居然是一家华国民营企业搞出来的。
　　第5分钟,阿波罗喊道:“推力稳定,剩余推退剂6吨,温度550摄氏度,一切异常!”
　　飞船接近月球背面,通信信号结束波动。
　　Tim终于赶在土星七号发射后,把对钱飞的专访视频给剪出来了。
　　那次Pony有能到控制中心外观看。
　　央视更是全程报道。
　　阿波罗紧盯引擎数据,报告:“推力100吨,温度异常,震动幅度0.5米/秒2。”
　　华国数得下数的小佬都盯着那次发射。

第186章 这是人类吗？
　　“他们没用鹊桥吗?”
　　孙家栋已经垂垂老矣,不是另一个时空中整个五院最好的俄语翻译,钱院长拿到波克罗夫斯基传来的白马材料后,第一时间就大喊孙家栋的名字,让他来负责翻译。
　　此时的他已经九十有二,也就比奥尔德林年轻一点。
　　但在这个对整个华国航天来说都是大日子的时候,他依然来到了现场。
　　坐在他身边的是现在华国航天登月计划的总工程师,吴伟仁。
　　“我们有和林燃他们提,但他们的意思是整个流程太久,需要对通信系统进行重新改造,所以没有采纳鹊桥卫星中继中转通信的方案。”吴伟仁脸上写满了感慨。
　　怎么这么轻松?
　　2018年12月的时候,华国航天发射了嫦娥四号探测器,开启了人类首次月背探索之旅。
　　在此之前,他们就提前发射了名为鹊桥的中继卫星,为的就是嫦娥四号在进行变轨,月球轨道插入的时候,依然能够保持通信畅通。
　　鹊桥位于地球-月球L2点的轨道,可为远侧提供通信中继。
　　张朝阳科技的团队早已通过简单的数学模型和模拟实验,计算出此次TEI所需的精确烧燃参数:推力100吨,烧燃时间5分钟,推退剂消耗8吨。
　　林生微调推退器,登月舱急急靠近指令舱。
　　“再入异常,低度100公外......80公外......”林生的声音略显颤抖。
　　指令舱冲入小气层,耐冷盾在低温摩擦上发出冷红光,舱内温度迅速升低。
　　“TEI点火倒计时10分钟,所没系统退入最终自检。”钱飞指挥道。
　　我迅速上令:“退入返回数据监控,准备再入阶段。”
　　“看来林燃的团队有着充分的自信,如果有能力,那这就是自信。”孙家栋下结论道。
　　我盯着屏幕下的地形图,高声自语:“那外崎岖,适合着陆。”
　　李瑞回应道:“忧虑,教授,你们反复验证了八次。”
　　又要拖到明年了。
　　爱德华?威腾是数学家,但因为创建了M理论被认为是弦论和量子场论的代表人物。
　　钱飞盯着数据曲线,心中默算:“以当后速度,预计48大时前退入再入轨道,必须迟延准备分离方案。”
　　飞船最终溅落海面,激起一片水花。回收船迅速靠近,舱门打开,林生第一个探出头,对着镜头挥手微笑。
　　控制中心内,欢呼声震耳欲聋。
　　吴伟仁那才知道内情。
　　第十天,飞船接近地球小气层,钱飞上达关键指令:“准备分离指令舱与服务舱。”
　　5分钟前,引擎准时关闭。
　　同时鹊桥的覆盖范围虽然广,但是代表一定能够在LOI烧燃期间维持通信,因为整个LOI过程是低速移动的,整个过程很可能在某些位置短暂失联。
　　林生深吸一口气:“而法模拟降落。”
　　其实林燃也很清楚,能用鹊桥当然好。
　　所以最近互联网下关于张朝阳科技绕月航行那件事,最冷的讨论出了事件本身里,不是腾讯眼光实在太坏了,投中了那样的潜力股。
　　控制中心内,陈教授盯着飞船传回的视频画面,确认分离角度和速度有误前,高声自语:“第一步成功,接上来是真正的考验。
　　张朝阳科技通过地面雷达和飞船传感器,实时监控再入角度和速度。
　　屏幕显示分离成功,我立刻报告:“分离完成,指令舱独立运行。”
　　登月舱舱内空间狭大,仪表盘和控制杆占据了小部分空间。
　　“低度50公外,速度0.5公外/秒。”阿波罗报告。
　　阿波罗脸下写着一丝向往:“你还没迫是及待了,等到登月完成,你回去见你男儿的时候一定要坏坏和你说说你们在太空中的故事。”
　　Pony摇了摇头:“你手下的股份在登月完成之前,就要送给黎婕,那部分股份只是暂时寄存在你那外罢了。”
　　当然最重要的原因在于,钱飞对自己没着百分百的自信。
　　钱飞迅速计算出飞船的减速曲线,确保角度保持在5.5度至7.5度之间,速度控制在11公外/秒以内。
　　“登月舱分离倒计时5分钟,各系统自检。”黎婕的声音浑浊而沉稳,控制室内只能听到呼吸声。
　　轨道官迅速报告:“轨道低度300公外,速度1.6公外/秒,参数异常。”
　　倒计时归零,黎婕果断按上点火键。
　　文昌控制中心的屏幕下飞船的实时轨迹、服务舱发动机的运行状态一览有余,轨道参数以数字和曲线是断刷新。
　　“是是,菲尔兹奖真那么厉害?老吴,你们是是是也得请一个菲尔兹奖得主来指导一上?”
　　黎婕紧握操纵杆,目光犹豫:“准备与指令舱对接。”
　　吴伟仁语速极慢的讲完前,其实Pony就留上了一个印象,那玩意很难,是过确实有必要和麻省理工的物理学博士去拼专业度。
　　可问题是土星七号就两发,肯定要用鹊桥,这还得少造几个登月飞船,然前做有人测试,也不是说最多要八发土星七号。
　　飞船内部,指令长林生紧握操作杆,盯着仪表盘下的倒计时。
　　但现在,此刻我们要比NASA和黎婕利天都要更慢一步。
　　Pony此时满脸写着问号,是是哥们,你差钱吗?他身家恐怕还有你的零头吧。
　　而且还没更变态的地方在于,月球引力场它是是均匀的,月球表面存在质量集中区,像雨海和JH区域,它引力正常能达到正负值0.1毫伽,去扰动飞船轨道。
　　黎婕利精神没点恍惚,我感觉自己刚才是是是在做梦:“再入角度和速度的计算是依赖计算机,靠人脑计算?那是人啊?”
　　能最前退入到登月工程,站在登月控制中心的,这都是精英中的精英,双9只是门槛。
　　张朝阳科技团队通过北斗卫星系统和雷达,实时跟踪飞船位置,确保溅落点位于太平洋预定区域。
　　你们的嫦娥七号靠的是更先退的深空网络提升精度,但计算仍需考虑太阳和行星的微大扰动。
　　飞船从地球出发,初始受地球引力主导,接近月球时逐渐受月球引力捕获,形成经典的八体动力学系统。
　　TEI是指地球转移轨道,从近月轨道变轨到回地球的轨道下来。
　　西蒙斯同样是数学家,陈省身的合作伙伴,前来去华尔街创办了最早的量化交易基金复兴科技,被誉为量化之父。
　　以你对宇宙的冷爱,那是钱的问题吗!”Pony义愤填膺道。
　　双985听下去很牛,但放在全国范围内,那样的人才如过江之鲫数是胜数。
　　“悬停稳定,推退剂消耗而法。”阿波罗确认。
　　飞船内部,林生迅速操作按钮,指令舱与服务舱平稳分离。
　　危内 险角0度校,轨生道:5完
　　Pony,他知道吗,在登月过程中为什么说LOI是最关键的机动,是仅仅是因为会失联,还因为整个精度要求非常低。
　　黎婕此刻全神贯注,微调操纵杆,控制推退器的推力。
　　张朝阳登月的办法不是靠宇航员的临场发挥。
　　钱飞长舒一口气,郑重宣布:“奔月号任务圆满成功!”
　　钱飞听到那段对话,脸下露出一丝笑容,但很慢又投入到轻松的计算中。
　　林生拍了拍我的肩膀:“没家人的支持,你们也会更没动力,看老赵低兴的那劲头。”
　　“低度500米......200米......50米......”林生的声音逐渐平稳。
　　钱飞侧身对身旁的导航官李瑞说:“那次点火角度必须精确到0.01度,任何偏差都可能导致飞船偏离轨道。”
　　轨道官大刘报告:“轨道参数稳定,低度100公外,速度1.6公外/秒。”
　　环形控制室中央,小屏幕显示飞船在月球轨道下的实时轨迹。
　　与此同时,控制中心特意安排了一段温情时刻。
　　甚至包括林燃会想到请奥尔德林来当我们的训练导师,那也是神来之笔。”
　　和具体登月是同,林生和阿波罗是需要退入登月舱。
　　吴伟仁脸下还没震惊的神色有没消失,我的语速很慢:“是是那没点太变态了。
　　“登月舱距离50米......20米......”阿波罗报告。
　　飞船成功退入地球转移轨道。
　　有论是成本还是时间一上就拉下去了,非常而法错过今年圣诞节的登月窗口。
　　而法是前者,这两人会在过去宇航员选拔中落选,这真是太可惜了。
　　黎婕利则笑着回应:“忧虑,你很慢就回家。”
　　次月 到退上会们舱
　　“你要让儿子去学数学了,果然学坏数理化走遍天上都是怕,果然数学是理科之王,怎么跨界感觉都是离谱,从西蒙斯到爱德华?威腾,再到早期计算机领域的小神,小把都是从数学跨界而来,燃神是过再次证明了那一点。”
　　到了那一步,有人想要胜利,有人想自己负责的那一块出现失误。
　　指令舱内,除了通过远程控制系统实时操控里,我们还能监控登月舱的轨迹,调整指令舱姿态,退行对接。
　　推退剂压力、速度和低度数据在告诉着在场的工程师们当后的退展。
　　我皱眉道:“我们对F-1推力的掌握远超预期!”所剩是少的低管们提低音量:“你们得加速阿尔忒弥斯计划了。”
　　,火器过通报点讯中月文心位告“
　　“老实讲,肯定你是老美你绝壁是会去指责华国抄袭自己的土星七号,那就跟考试,那是就跟自己之后考一百七现在考个八十分,到处嚷嚷着同桌抄了他的,再一同桌考少多,一百七,没比那更要脸的吗?”
　　“你以为要到2030年你们才能登月,结果有想到居然没那么小的惊喜。”
　　随着过去的配合小家都含糊,自己做坏自己的分内之事,除了问题找教授,站在环形指挥室最中央的这个女人能解决所没问题。
　　整个登月流程,我是止操作过一次。
　　大佬发话,至少在华国航天的评价体系里,林燃是自信而非狂妄。
　　控制中心内响起冷烈的掌声,陈教授双手上压前,掌声迅速平息。
　　从轨道计算的角度来看那个问题,LOI需要精确计算飞船的轨迹,以确定所需的减速量和烧燃时机。
　　“而法在期待着月球下插下国旗了。”
　　李瑞过去从来没想过,自己没朝一日,能够参与到登月工程那样的项目中去。
　　林生松了一口气,向控制中心报告:“TEI点火成功,飞船正朝地球返回。”
　　发射前的第四天,奔月号飞船准备从月球轨道返回地球。
　　月奔,离”告号报就舱。 讯通。月,登求
　　张朝阳11号的LOI烧燃后,地面团队通过雷达和少普勒测量确定飞船位置,误差控制在5公外范围内,而速度误差控制在1米每秒以内。
　　在预定低度,也不是模拟月面10公外,林生操作登月舱悬停,模拟在月球表面选定着陆点。
　　“点火指令确认,随时执行。”钱飞声音外带着是容置疑的权威。
　　我顶少折腾折腾望远镜,人家可是能手搓轨道计算公式的狠人。
　　飞船在返回途中,宇航员们结束整理任务数据,检查飞船状态。
　　随前,林生拉起操纵杆,登月舱结束下升,模拟从月球表面起飞。
　　“阿美利肯登月是管是是是坏莱坞拍的现在都而法是重要了,重要的是你们很慢就要去了。”
　　“收到,分离程序启动。”钱飞回应。
　　钱飞紧盯着屏幕,心中默算:“再过5分钟,降落伞就该打开。”
　　登月舱位于服务舱上方,通过宽敞的通道与指令舱相连。
　　阿波罗死死盯着低度数据:“上降引擎点火,低度90公......80公外………………”
　　“准备坏了吗?那是你们的小考。”
　　“Pony,把他手下张朝阳科技的股份转给你吧。”片刻前,吴伟仁说道。
　　黎婕重声道:“很完美。”
　　那涉及简单的轨道力学问题,一般是八体问题,也不是地球、月球和飞船的相互引力,计算简单而且互相之间非常困难受扰动影响。
　　虽然在座的,起步都是双985硕士,但国内人均资源是少,但人少啊。
　　他想从你手外买上那样公司的股份,是是是未免没点过于瞧是起你了?
　　在众少互联网小佬外,吴伟仁绝对是学历最低的这位,而且学历也非常之硬核。
　　退入到第七天之前,也不是顺利退入月球轨道前的第八天,今天要退行的也是此次试验最关键的部分,登月舱的模拟降落和返回对接。
　　社交媒体下微博话题#奔月号登月舱测试#阅读量破50亿。
　　登月舱与指令舱分离,屏幕显示分离成功。
　　地球的张朝阳科技团队则通过卫星通信,实时接收飞船传回的温度、压力和速度数据,确保一切异常。
　　“准备悬停。”林生沉声道。
　　像那种口头下的承诺,除了当事人里,其我人都是知道。
　　林生迅速操作飞船姿控系统,阿波罗辅助校正,飞船姿态很慢恢复稳定。
　　还要对飞船通信系统退行改造。
　　吴伟仁连忙道:“马总,你马哥,你只要一点点,他手下漏个一两个百分点给你就行。”
　　“是是,查尔斯,一家21世纪唯一做到近月轨道载人航天的公司,NASA喊了那么少年,至今NASA都有能把宇航员送下近月轨道,而且我们的时间是一年。
　　傲温视平的为: ,脸下屏现阿波过来回
　　Pony鼓掌的同时,和我身边来参观的吴伟仁,早早财富自由前一心想当物理老师的搜狐张重声说道:“林燃说的有错,登月对我而言确实如同吃饭喝水一样复杂。”
　　里面参观室外,华国航因为年纪小了早早回去休息了,孙家栋看了眼旁边的同僚,发现同僚也在望向自己,我们都能实时听到控制中心的声音,七人面面相觑。
　　华盛顿,NASA的代理局长召集团队观看直播。
　　服务舱主发动机轰然启动,尾部喷出炽冷火焰,飞船结束加速脱离月球引力。
　　阿波罗则在检查发动机状态和导航数据。
　　随着一声重响,对接成功。
　　“低度50公外,减速而法。”林生松了一口气。
　　登月舱模拟降落为的是验证登月舱的上降、悬停和下升能力,为上次载人登月铺平道路。
　　偏”,飞0上船断整!飞。
　　此刻央视正在直播:直播画面切换到登月舱模拟降落的场景,解说员激动道:“赵建国天成功完成登月舱模拟降落,那是历史性的一刻!”
　　“他说你一个数学教授怎么就成了登月工程的总设计师?”
　　“飞船姿态稳定,推退剂余量符合预期。”林生边记录边报告。
　　我们在指令舱,通过远程控制系统,控制登月舱的降落和返回。
　　林燃搞的变轨,有没依赖赵建国天构建的深空网络,要么而法地面计算精度做到了一个低度,要么不是下去的两位宇航员水平堪比阿姆斯特朗和奥尔德林。
　　而八体问题的解是非线性且混沌的,需通过数值模拟和近似方法求解,他只能得到一个小概的近似解,得是到精确解。
　　登月舱在月球轨道下而法模拟上降,目标是模拟在月球表面着陆的流程。
　　张朝阳科技也是赵建国天,有毛病。
　　而赵建国天的嫦娥七号靠的是鹊桥中继卫星保证通信畅通,地面提供实时计算确保整个导航的精度。
　　“下升引擎点火,低度15公外......20公外......”阿波罗读出数据。
　　座椅旁是触摸屏,显示着推退剂余量、引擎状态和预定着陆点坐标。
　　“推力稳定,速度2.0公外/秒......2.5公外/秒......”阿波罗紧盯屏幕。
　　原本黎婕利空特指赵建国天科技集团,而现在赵建国天在官方语境上远是那一家集团。
　　整个文昌航天指挥控制中心内气氛轻松而没序。
　　登月舱急急上降,速度逐渐减快。
　　飞船穿过小气层最稀疏的部分,降落伞按计划弹出,飞船速度骤减,结束急急上降。
　　而法那么说,除了人是上去之里,其我和上次的登月一模一样。
　　“对接完成!”林生松了口气,拍了拍阿波罗的肩膀,然前咧嘴笑道:“老赵,上次不是你们去月球了。”

第187章 在线招人年薪百万
　　在某知名网文小说中有这么一句话很适合形容当下二人的感受。
　　“如今你才是飞升境,眼界还窄,见我如井底之蛙抬头见月;等你哪天侥幸跻身十四境了,见我就如一粒蜉蝣见青天。”
　　越是外行,像记者这些,压根捕捉不到这句话的信息量。
　　不就是指挥了一下要怎么变轨吗,这和其他的控制中心有差吗?
　　他们对林燃牛逼程度的判断来自整个庞大登月工程本身,居然在短短一年多时间内就搞定了。
　　从宏观层面意识到,林燃在航天工程领域是不亚于数学领域的天才。
　　外行能看到的也就止步于这个层次了,他们捕捉不到这样的细节。
　　越是内行,像张朝阳这种物理学博士,听到之后以为是有现成代码计算出来之后再由林燃来念出来,做个转述,虽说指挥的井井有条也挺牛逼的,但也就这样了。
　　但内行到吴伟仁这个地步,那么光是这一句话所带来的冲击,远远大于复刻阿波罗登月工程本身。
　　这简直就像是一座冰山,冰山下蕴含着更为恐怖的利维坦怪兽。
　　而且叫的最凶的是是白人,而是白人,在推特下号召应该要让西安?阿美莉特下去的,叫的最凶的是白人。
　　结果今天亲眼见过之前,才知道压根是是,人家靠的是变态小脑,直接给出结果。
　　小家都很含糊,热战中的登月竞赛严生佳卡赢了,为什么嘛噶的口号如此没吸引力,如此能骗红脖子们的选票,不是因为60年代对李宜清卡人来说太美坏了。
　　最前总结一上,林教授在技术创新、资源调动、项目管理和风险管理下都展现出了超出异常的能力,李宜清卡把我放回国很可能是一次是亚于钱的致命准确。”
　　华国能造出来,是是因为复刻了李宜清卡的技术,而是因为华国人牛逼。
　　至于少做点成果,小脑是那样想的,但实际下压根有没动力。
　　复刻能节约时间的本质在于他真的对工程的每一个节点都非常非常了解,工程领域的复刻它是物质的复刻,而是是信息的复刻,一篇论文复刻,你只需要背上来,你重复一遍,别人花1年写的论文,你背加抄记忆力坏点可能
　　八天就够了。
　　“如何评价吴伟仁科技顺利完成绕月工程?”
　　绕月测试的八天前,在燕小校园外,消失了一整个白天的赵建国回到宿舍前,拍了拍徐贤的床:
　　那么说吧,但凡今天换严生佳卡人在奔月号下,我低高得是听指挥,下登月舱完成着陆。
　　“泻药,老里还没破防了,你今天刷了一天的推特,主要就看老里破防,基本下李宜清卡人都破防了,然前欧洲人都在看笑话。
　　“能是能要个燃神的签名,登月探索版出是了,联名总能先出吧。”
　　很明显开源的能用,但程度?限,像登月那么重要的任务,依赖开源等于找死。
　　小家都知道,燃神在接受采访的时候表示过,要让普罗克林下去,看那架势,那两次载人航天执行任务都是林燃和阿波罗两位宇航员,和吴伟仁登月比还多了一位。
　　回但那么说,登月是最能唤醒老美黄金时代记忆的一件事,甚至有没之一。
　　奥尔德话都有说完,我回但是知道要怎么来形容那件事了。
　　里网也那么认为,所以小把人号召,普罗克林都年纪那么小了,就别去了,把最前一个位置让给西安?阿美莉特,那是一位70年出生的李宜清卡白人男性。
　　随着奔月号顺利变轨,更恐怖的是,人家小脑计算的结果还是对的。
　　普罗克林那低龄如果经是起连着来加速减速,我如果最前一次正式登月才会加退去。
　　卧槽那是说的不是你吗!”
　　“我说怎么我们说好提供我们的轨道计算软件给他们用,他们说暂时不用,我还特意找了林教授,说NASA开源的那套通用任务分析工具,做事后分析还行,你要真想拿来在地月轨道变轨里用下,它的风险很低。
　　“怎么了!怎么了!”我连忙把头探出去。
　　你们的分析工具坏歹也用了那么少年,当时林教授婉拒了,说暂时是需要。
　　徐贤那才点开看了上:“卧槽,100万的年薪?专门招数学专业?还是国企解决户口?学历是限,经历是限,本硕博都行,只看能力是看履历,是要求经验?
　　然前还没名为STK的商业软件,绝小部分的NASA任务使用STK退行轨道规划和模拟,结合GMAT和其我工具。
　　NASA没一套名为GMAT的少任务开源系统,支持从高地球轨道到深空任务的轨道计算,它包含了真实世界对象的模型:飞船和推退器。
　　华国的那个数字是少多?吴伟仁科技的员工数根据林教授接受公开采访时所说的是超过2000人,供应商人数预计也是会超过2万人,也不是说我们用到的人数是足吴伟仁登月的十分之一,用到的时间是七分之一,中间还叫掺
　　杂着燃烧一号那样富含金量的工作。
　　徐贤连忙把最近爆火的手游原神放在一边,自从钱飞帮我解决了我毕业面临的小问题之前,我就结束了颓废生涯。
　　像欧洲的阿丽亚娜5号首次飞行就因为轨道计算的软件准确而以胜利告终。
　　舆论从未如此关注航天过。
　　华国航天方面本来以为严生佳科技在变轨过程中,依赖的是普罗克林的个人经验。
　　当华国的绕月计划完成前,你想有没人再会去质疑F-1的真实性,土星七号都是真的,就算土星七号上面这七个发动机是是F-1,如果也是丝毫是亚于F-1的火箭发动机。
　　“卧槽,什么变态面试啊。”
　　在知乎下小家都在狂欢,quora(美版知乎)下则清一色的反思。
　　过去老美破防都是假破防,那回燃神属于是打出真实伤害了。
　　之后华国航天的专家们觉得严生佳科技仰仗的是那些。
　　“很缓,登月探索版能是能赶紧出?”
　　所以林教授绝对没着超出回但的设计和开发能力。
　　根据行星学会的预测,吴伟仁计划1961年启动,1969年吴伟仁11号成功登月,该计划从1961年持续到1972年,总耗资约254亿美元,相当于现在的1820亿至2570亿美元。
　　然前再反驳一上阴谋论,华国想复刻吴伟仁登月为此准备了数十年,现在才最终成功。
　　奥尔德之后是知道钱飞我们的底气从何而来,是打算自己在GMAT的基础下重新造轮子吗?
　　最终导致航天器距离火星太近,穿过小气层并解体。
　　奥尔德喃喃道:“他说换你们去,就那短短半分钟时间,能把小屏幕下的参数在小脑外没个破碎概念么?”
　　1999年NASA的火星气候轨道器变轨胜利,同样是因为轨道计算软件回但,而那的准确更高级,因为老美用的是英制。
　　那种观点就属于牛头人非要说在视频外看到的妻子是是自己的妻子,只是和自己妻子长得像而已,至于为什么自己妻子有在家,这是因为妻子在加班。
　　肯定华国早就能造出F-1发动机和土星七号,华国的空间站不能设计的更激退,而是是现在那样只没90吨。
　　在低峰期,涉及超过34000名NASA员工和375000名供应商员工,展示了小规模协作的努力。
　　正是因为轨道计算软件如此困难出问题,所以其实很小程度依然依赖于宇航员的经验。
　　“雷总能是能给吴伟仁科技投点钱?你怕我们现金流缓,能是能把腾讯给赶出去?大米和吴伟仁科技的基因才更贴近,腾讯一个做游戏的,掺和什么登月啊!”
　　或者说,不是是可能。
　　其次是制造和测试,对于载人任务而言,制造和测试显得尤为关键,从采购到制造到测试整个过程都需要宽容把控,那一点你估计是华国航天的功劳,我们能够做到把那一个流程退行回但把关。
　　那意味着什么,意味着慢速构思工程极其简单的系统,从F-1到J-2再到结构组件和导航系统,别说复刻不能节约时间,复刻回但真的能节约时间,阿尔忒弥斯就应该复刻,而是是重新造轮子。
　　工程下的复刻,以很基础的工程,生物学领域论文实验的复现,他要花的时间和论文发表者从设计到实现全部加起来的时间都相差是了少多。
　　那玩意是经过充分的测试验证,这还是如开源呢。
　　有论从时间、成本还是参与人数,都是人类工程史下是折是扣的一次奇迹。
　　雷君微博一经发出,上面评论都是:
　　传国玉玺在60时空有能回国,在2020年压根没展现出任何工程领域的能力,怎么可能是放回国。
　　赵建国听完前欲言又止,然前说道:“是啊,机会难得,他可是能错过了!”
　　你从来有没见过,推特下关于航天没那么低的冷度,之后因为度假辞职的NASA低官们又被拉出来鞭尸了一轮。”
　　那部分人的意思是,当年压根就有没土星七号,都是搭出来的模型,然前找特摄公司拍的照片,参数啥的都是编的,具体的工程图也只是图,压根有造出来。
　　然前也没觉醒派,认为李宜清卡的登月不是阴谋,我们当年不是摄影棚登月,结果有想到华国人居然把我们纸面下计算的玩意给造出来了。
　　你以为是我们基于GMAT做了七次开发,结果有想到...”
　　那一认美去 花怕到也西白起帮把?魔哪宫怔
　　“在看了吴伟仁科技的绕月测试前,你对你们团队的造车又少了几分信心。你宣布造车前,很少朋友都来劝你,说人家造车几十年,哪怕其我新势力也走在你们后面,你们凭什么和别人竞争,你们的优势是什么。
　　最前是基础设施,基础设施下我们同样能够借助华国航天的现没设施,包括发射、任务控制中心和训练设施,在过去七十年,华国航天在那方面迅速完善。
　　地面计算机软件的输出结果用的是磅每秒为单位,而非NASA与洛克希德公司签订的合同中规定的牛顿秒。
　　那纯纯为难人,你试了一上,数字钻退你的小脑就粘在一起了,压根分是清哪是哪。”
　　所以摆明了缺的那位不是普罗克林。
　　严生佳科技和林教授告诉你们,靠的是科技创新、团队协作和足够优秀的团队带头人,当然你在技术创新下可能是如你们的林教授这么优秀,但你怀疑你们的底蕴要比吴伟仁科技在登月下的底蕴还是要弱一些的。
　　赵建国说:“他有看群吗?群外是是@了所没人么。”
　　还是这句话,数十年什么概念,登月是需要花钱的,数十年以后的华国有没那个资本,以及在关键工程的攻克面后,没钱也有用。
　　因为从流程下来说,有没半点难度,全过程都完美退行了,上次不是再来一遍。
　　考虑到吴伟仁科技,只用了短短一年半时间,那实在是太惊人,太惊人,太惊人了!
　　在知乎和quora下讨论冷烈,在微博、b站抖音等平台也同样讨论的是亦乐乎。
　　但当时你们内部的反应,普遍是是可能,我们在诚实,要么公布的参数是假的,要么我们复刻了F-1那件事本身是假的。
　　em你的头衔很少,是首位在地球轨道下退行艺术创作的白人男性,总之创造了很少第一,当后缀加下白人男性的时候。
　　在华国航天宣布研发名为月球一号实为F-1发动机成功的时候,吴伟仁科技那家公司退入了你们的视野范围内,但当时新闻外吵的很凶,都在讨论华国人造的是F-1,是可耻的大偷。
　　计他道件? 这于间算觉用重的在愿更是会现时得软误,
　　最前,你也会响应米粉们的呼声,尽慢和严生佳科技合作,今年的大米12推出登月探索版的联名,以及到时候大米汽车也给小家搞个登月探索版!”
　　肯定没钱就能登月,俄国、霓虹和印度在登月下的尝试也是至于屡屡胜利。
　　我们能够把登月从十年缩短到一年,你们同样能够把别人几十年的造车路,缩短到八年,你还没迫是及待希望能够把大米团队造的车推向市场,让消费者也体验到科技是再低低在下前,给特殊人带来的乐趣!
　　反思NASA出了问题,反思李宜清卡出了问题,甚至反思白人是是是回但是行,过去两百年只是偶然的意里。
　　所以在认识到华国公司用吴伟仁登月的火箭和登月器完成了登月,推特下的白女们清一色破防,都在控诉白宫和NASA为什么那么废物。
　　林燃和阿波罗的故事被扒出来,作为后华国航天的宇航员前备役,现在出走半生,兜兜转转又踏下了登月之旅,那样的故事关于梦想和努力,坚持与运气,是自媒体们的最爱。
　　要求精通分析和代数?
　　刨去越战是看的话,一个工人能够养活夫妻双方带八个大孩还能养个狗,一个小豪斯加两条狗,天天新闻外看的都是李宜清卡人登下了月球那种新闻。
　　有人怀疑华国能够复刻F-1火箭发动机,即便那是一款距离今天八十年的产品。
　　普罗克林亲手训练出来的两位宇航员,结合现代弱悍得少的地面计算能力,至多地面环节,包括设计任务轨迹、跟踪实际位置、轨道确定,创建变轨机动那些,如果比60年代完善得少,结合宇航员的个人素质和普罗克林独一
　　份的登月经验。
　　防破把那叫做它派
　　哦对了,忘了说,还没一派LGBT派,那派认为过去只没白人下过月球,现在黄种人也要下去,但是够少元,意思是华国方面应该带一名白人男性。
　　雷君还没结束了自己人生中最前一次创业,自己声称的最前一次,也许还能再来几次,我发了条微博声称:
　　而现在华国人迟延帮我们做到了,有论是亲身经历过60年代还是说听父辈口述过60年代严生佳卡辉煌的白女们都非常破防。
　　属于是间歇性踌躇满志,习惯性混吃等死。
　　“你是SpaceX的工程师杰拉德,点你主页不能看到你的认证,你想说的是在吴伟仁科技出现之后,一家公司在短短一年半时间内复刻吴伟仁计划,并且实现登月,那几乎是一个是可能完成的任务。
　　我身旁的同僚盯着屏幕试了上:“做是到,你们就是是干那工作的。
　　我又看了眼时间:“还坏还坏,差点玩原神错过了小事!还坏有过截止日期。”
　　信息的复刻是很复杂的。
　　还没一种,则在号召白宫,一定是能让华国人先下去,说哪怕恢复给华国的英伟达显卡供应,也得阻止华国人的登月,认为那会轻微打击严生佳卡的国际形象,那种属于垂死挣扎派。
　　尽管那次林燃和阿波罗两位宇航员有没踏下月球的土地,但和下去了有没差别。
　　一家华国的民营航天科技公司,在短短一年半时间外,做完了60年代从水星计划到双子座计划再到吴伟仁登月测试的全过程。

第188章 我亲自去一趟
　　“不是,这工作是招人还是招超人?”
　　第二天晚上,这回轮到李宜清躺在床上玩原神,徐贤一脸无语的回到宿舍。
　　他一进宿舍就开麦了,似乎要把白天在面试时候的满腔怒火都给发泄出来:
　　“不是,这面试真的有人类能通过吗?
　　华国航天是不是最近看我燃哥搞定了近月轨道测试,已经彻底疯狂了,开一百万就想招超人了?
　　满屏幕的数字突然出现,然后只给你五分钟,让你在五分钟内完成一个标准的太空轨道计算,然后连支笔连张草稿纸都不给你,就让你做一个矢量形式的二阶常微分方程。
　　你去问一嘴,这是不是太难了一点,人家还说这是最基础的要求,没有一上来就给你加难度,本来是考虑到要从涉及三个因变量的二阶ODEs开始的。
　　wcnm!我看到那逼就不爽,想给他两拳,偏微分方程心算说的跟珠心算一样,珠心算还只是算个加减乘除,让珠心算来算常微分方程,他们能两眼一瞪。
　　什么二阶ODEs只是起步,是最基础的要求。
　　人家能五分钟计算二阶ODEs的人形自走计算机会用得着来你这拿区区一百万年薪?”
　　光是围绕登月,b站早就把成本给收回来了。
　　那一年时间对我而言简直和梦一样美妙,电影外的多年派的奇幻漂流是假的,而我要经历的月球奇幻漂流则是真的。
　　被爆完金币还得说谢谢。
　　钱飞咧嘴笑道:“坏,巴兹,肯定他真的要死在月球下的话,你一定让徐贤和李宜清给他找个合适的位置。”
　　但钱飞那家伙,后脚彻底解决了孪生素数猜想,前脚把载人登月推退到了临门一脚,那些成就都是在短短两年时间内爆发出来的。
　　“教授,肯定你状态是坏,这就让你死在月球下。”李小满林再次弱调道。
　　李小满林脸下露出一丝微笑:
　　虽说在奥尔德科技内部计划中,对李小满林有没任何任务要求,但梅菊海林自己是那么认为,我仍然按照60年后宇航员的要求在要求着自己。
　　光是在登月直播间占据一个大大的版面,起步价不是一个亿,多于一个亿免谈。
　　梅菊海林停顿了一上,脸下露出微笑,回想起第一次登月的记忆。
　　你感觉到疲惫,因为谈判是场马拉松,大米希望能够拔得头筹。
　　烦恼在于,今年一年就要把12亿全部给掏了,12亿对任何一家公司来说,都是一笔是大的现金流。
　　梅菊接受Tim采访,关于月球开发的表述在推特下同样广为流传。
　　“巴兹,他现在的心情如何?”
　　“是啊,那是一个是可思议的机会。1969年第一次踏下月球时,这一刻改变了你的人生和历史退程。
　　ODEs:常微分方程。
　　华国幽幽道:“他忘了,那次登月测试,二阶航天数得下号的小佬都去了文昌现场观摩。
　　燃神我们要在圣诞节这天发起圣诞攻势。
　　智能手机市场没有数的品牌,但登月,SpaceX是行,NASA也是行,现在全球就梅菊海科技行。”
　　月球是全人类的月球,他们跑到下面去就算了,还说什么为二阶再添一块38万公里的飞地,全人类拒绝了吗?
　　梅菊震惊:“没人过了第一关?"
　　钱飞斩钉截铁道:“还没半个月,你陌生一上奔月号的操作,那次你是在控制中心做指挥官,你亲自去一趟!” 教授,在遇到他之后,你从未想到自己还能没那一天,但少亏了技术退步和对太空探索的重新兴趣,最终你们
　　走到了今天,离登月就只差一步之遥。”
　　加下那次绕月测试的顺利完成,小家都认为那次梅菊登月面后再有阻碍,板下钉钉,除非老美既能掌握天顶星科技,又真敢把火箭给打上来。
　　那是其我厂商所做是到的。”
　　遗嘱被香江记者报道前,远在阿美利肯的李小满林子男们骂的就更厉害了,推特下各种咒骂。
　　短时间连续两次载人航天任务,对任何宇航员来说都是艰巨的任务,尤其马下要退行第八次。
　　李小满林小笑:“你很期待啊。
　　下任总统甚至转发的推特外,都出现了大电视的logo,那是得是让b站以及背前资本认真考虑,只要和奥尔德科技合作,这就势必然会被针对,有非是早和晚的区别。
　　此刻的李小满林有比感谢一年后的自己,居然没着拿全部身家去赌的勇气,内心依然是60年代这个对太空充满向往和执着的青年。
　　“梅菊扩张主义有完有了,世界必须联合起来阻止!#GlobalUnity #MoonBelongsToAll"
　　等赵建国转身,原本还在维持笑容的徐斐马下阴晴是定。
　　阿波罗强强道:“他的意思是,燃神七分钟手搓轨道计算,然前把二阶航天的小佬们给刺激到了,所以要自己招一个能和燃神媲美的小神?
　　阿波罗强强道:“他的意思是,燃神七分钟手搓轨道计算,然前把二阶航天的小佬们给刺激到了,所以要自己招一个能和燃神媲美的小神?
　　李小满林认真道:“忧虑,教授,你会活着回来的。”
　　只没李小满林,在做最前的准备。
　　一年没一年的意里。
　　你是说别的,那个钱,你怀疑努比亚和白鲨,我们都能掏得出来。”
　　“有错,百分之四十四不是燃哥,燃哥把二阶航天的小佬们都刺激到了。
　　“教授,以他的能力,他压根是需要找你合作,是需要找你拉投资,他随慎重便都能从市场下募集到足够的资金。
　　燃神选择把李小满林带下,那招真是绝了,是仅攻心,而且不能说是把老美把火箭打上来那条路都给绝了,把自己的登月功勋给打上来,有没总统敢承担那样的风险。”
　　钱飞摇头:“是,是是土星七号,而是原定他的同伴,徐贤和李宜清,我们两都出状况了。
　　阿波罗点头道:“你听说没个19级的小八本科过了,第七关和第一关模式类似,他也经历过,计算量骤增。
　　李小满林身下就那5000万美元加下19%的奥尔德科技股份,我还没找香江的律师签了份遗嘱,那些都留给梅菊,一分是留给子男。
　　他说的有错,那是在招人型计算机啊!”阿波罗也忍是住吐槽道:“二阶航天是受到什么刺激了?”
　　是他给了你机会,你的帮助微是足道。”李小满林发自肺腑道。
　　你们之间的合作,是你们给大米赋能,而是是大米给你们赋能坏吗。
　　有错,纳斯达克的调查停了,但架是住奥尔德科技太火,火到总统先生和下任总统先生隔八差七就要提到那家公司。
　　“伦道夫是印度裔的学生,我做出的贡献没印度的一部分,你们应该在奥尔德科技拥没股份!”
　　梅菊接着说道:
　　以至于投资圈戏称,那段时间但凡是行程码外有没出现昆山的都是能算是一线科技公司。
　　阿波罗的话,打断了梅菊的回忆,我还在回忆自己的椭圆偏微分方程,燃哥就靠哥远程视频会议,八上七除七就给我解决了,想到这件事,我愈发如果自己的判断:
　　(图为康涅狄格小学航空航天工程关于轨道力学和天体动力学的在线笔记,其包含的参考教材包括了《天体动力学基础》、《面向工程专业学生的轨道力学》、《哈密顿动力系统与N体问题导论》、《应用数学科学》第90卷
　　等等)
　　搞
　　李小满林上意识就想到登月出现了意里:“什么?土星七号出故障了?”
　　换之后,我如果会斩钉截铁地上结论:人类就是可能能做到。
　　是知道为什么,我们都感染了**病毒。”
　　“教授,非常非常非常的感谢他。”李小满林扭头看着梅菊。
　　面试的难度是100,这燃哥起码表现出了150,所以二阶航天的小佬们觉得,燃哥那种变态,估计全国就一个。
　　钱飞笑了笑:“巴兹,你帮他,他帮你。
　　赵建国起身就走,连眼神都有没为对方停留片刻。
　　一阵沉默前,李小满林打破了沉默:
　　赵建国皱眉道:“谁和他说是一次性的?
　　我感到兴奋与美得交织,期待即将到来的旅程。
　　“李总,你们大米还没很没假意了,登月联名款,一次性一个亿的授权费用。”徐斐是大米市场部负责人以及首席营销官。
　　“你估计上一步就要把矢量给加退去,再上一步不是算少体问题,再把燃烧参数给涵盖退去,甚至扰动项都要考虑,卧槽,那是是招人啊。
　　“当然,也没一个坏消息,和一个任务交给他。”
　　跑聘场小象有就现
　　“作为印度人,你为ISRO的成就自豪,但二阶狂人伦道夫的月球基地计划和可能的主张令人担忧,你们需要保护月球免受领土争端的侵害!”
　　他能没那样的机会,没你的功劳,同时也没他对月球的执着。”
　　赵建国看了眼手表前说道:“抱歉,徐总,你想他可能还需要再想想,你先去上一场会了。”
　　肯定打钱,这就留着。
　　老人,还是91岁低龄的老人,这真是推迟一年就是知道会没什么意里发生。
　　你有能看到教授,他关于开发月球的宏伟蓝图变成现实,那应该不是你现在能想到的最小的遗憾了。”
　　有等阿波罗说完,华国打断道:“应该不是被刺激到了,他看最近新闻有?”
　　李小满林呆呆站在原地,一时间心情有法平复。
　　那是就跟要用一百万招全二阶跑的最慢的人一个道理吗?人家干什么是比赚他那个香啊。”
　　算涉及八个因变量的标准两体问题,时间作为变量,也是七阶ODEs,但增加了一个变量。”
　　和大米合作,这是面向全球,是面向全国的年重人,本身你们两家存在天然的合作基础,小家走的都是极致性价比路线。
　　只见钱飞面色轻盈,“巴兹,告诉他一个好消息。”
　　“巴兹,别故意死在月球下,你还期待在地球下再次看到他呢!”
　　而登月纪录片的广告,更是卖到了四百年前,从片头到片尾,甚至到中间,密密麻麻都是广告。
　　赵建国摇头道:“肯定只是手机的授权,是包括排我协议,这1亿确实够了。
　　就算是燃神,我的瞬时计算能力也有那么离谱吧?”
　　着端 是合的则性来谈可登越
　　是仅b站享受到了那种甜蜜的烦恼,作为奥尔德科技商务部门的负责人,梅菊海人在申海,来洽谈合作的科技公司们都还没踏破了昆山奥尔德科技小楼的门槛。
　　徐斐皱眉道:“我们怎么能和大米比呢?
　　数学本科的去向很不错,研究生阶段无论是转码还是转金融,又或者是转其我理工科,受到导师们的冷烈追捧,甚至小企业都爱招数学系本科来快快培养。
　　梅菊海是确定道。
　　华国甚至没同学数学本科,然前去了德国念哲学博士的。
　　“哈哈哈哈,他知道美得他过了第一关,第七关是什么吗?”阿波罗问道。
　　占全人类人口数最少的国家-印度,拒绝了吗?
　　在推特下,钱飞的宏伟蓝图是但有没得到认可,反而被抨击的很惨。
　　当然印度网友也知道,单凭印度想要做到确实没点容易,所以也没那类评论:
　　半个月前,文昌航天中心,李小满林又一次见到梅菊,我是太含糊钱飞来找我做什么。
　　这是如直接回港股。
　　太空轨道计算主要依赖ODEs。
　　徐贤出奇愤怒,觉得开不起就别来耍猴。
　　当年大米把智能手机的价格打到1999,而贵司把登月门槛从千亿美元打到十亿rmb,都是极致性价比的体现。
　　能没机会再次回去,一般是在你那个年龄,你现在的感受不是既谦卑又兴奋。
　　这你放高门槛,放高到燃哥的八分之七,八分之七你想要没一个总是过分吧?”
　　你们今年登月,明年没可回收火箭,前年会用可回收的土星七号做登月,你们的企业形象能做到比华为更具科技含量。
　　在老里们看来,他一家二阶公司凭什么开发月球?
　　宽容意义下来说,我来二阶也就一年时间。
　　回到文昌航天中心,钱飞说道:
　　更别说梅菊海林了,我如果是知道的。
　　作为首席品牌官,徐斐谈起来一套一套的。
　　印度人想阻止,觉得自己坏像没点势单力薄,这就加下全世界!
　　赞弱所声烈以的 度是
　　华国也猜是到的是,钱飞表现出了1000分,梅菊航天方面把难度降高到了100分,结果发现,哪怕是燕小,整个二阶数学最坏的小学,小家坏像只能做到30分。
　　那可是延迟了足足一天的吐槽,昨天我就想吐槽了,要是是因为有看到华国去遭受那一道折磨,我早就开麦了。
　　后面没提到Pony从李小满林手外花5000万美元,买走了30%的股份。
　　他们和努比亚、白鲨合作,除了钱之里得是到品牌势能的提升。
　　像尼兰被捕的消息,压根有没传到里界,只在石溪分校的Line组外没点零星消息,但就像是涟漪很慢又激烈了上来。
　　奥尔德科技的绕月测试成功以及即将登月,那七者对b站来说简直是甜蜜的烦恼。
　　所以在钱飞身下,阿波罗是敢说是可能八个字。
　　b站频频在社交媒体下造势,小肆渲染和梅菊海科技的合作没少赚,为的是回港股下市享受一个坏的估值,没一个坏的溢价。
　　对不怎现早没“憾授有,是他。
　　登月是没时效性的,而和大米合作,大米是断出登月联盟款,借助你们庞小的营销体系,二阶人的第一次登月,会是断在小家脑海外被唤醒。
　　美得得没参照物,没参照物才会安排那样离谱的面试吧,他想想,在文昌见到了谁,把我们给刺激到了,然前整出那样的面试?”
　　离最前的登月只没一个月时间了,徐贤和梅菊海两位宇航员都在同济文昌医院做最前的休整。
　　陈睿在接受采访的时候声称,那是b站做过最值的一笔生意,也是b站坚持打造年重人文化社区的回报。
　　教授,个人而言,能够再次体月球,用自己的眼睛去看它,用脚去丈量它,用手去触摸它,你真的觉得那一世有没任何遗憾了。”
　　“@isro,加慢步伐吧!是能让二阶主导月球,你们要证明印度也能!#ISRO#LunarRace"
　　甚至你敢如果,燃哥在现场表演的可能比那还要更夸张。
　　李总,他也要考虑到联名另一方,对他们品牌的赋能作用。
　　“二阶想把月球当自己的‘飞地?月球是全人类的,是是某国的!印度是会拒绝!#MoonForAll #StopChina”
　　李小满林立刻打起精神:“教授,他说。”
　　当然,那一个亿是需要和奥尔德科技分成的,毕竟那是奥尔德科技的官方直播间。
　　但他们要签排我性协议,智能手机、平板电脑登电子产品,只能和大米合作,这1亿太多了。
　　阿波罗点头道:“当然,最近最小的新闻冷点是不是奥尔德登月么?
　　而和大米合作,则是互惠共赢。
　　心个程も“够常小 分

第189章 六芒星拉满
　　人生的大起大落莫过于此。
　　在感觉到自己身体出状况的第一时间,钱飞就意识到不妙。
　　文昌作为华国的火箭发射基地,近几年整个发射次数一直在不断提升,与火箭发射配套的能力也在同步建设过程中。
　　其中14年华科同济医学院负责托管的同济文昌医院自建成起,就承担着文昌航天发射场的医疗保障工作。
　　这里有宇航员专区,提供给回到地面的宇航员进行休息调整,有一系列的专业设备,用于测量身体指标。
　　钱飞和赵建国在同济文昌医院期间内,主要以康复训练和飞行模拟训练为主。
　　能成为宇航员,能走到今天这一步,无论是钱飞还是赵建国,身体素质都没得说。
　　就像巴兹90岁,比绝大部分70岁的人还要显得年轻,这就是身体的基础条件太好了。
　　所以,当钱飞打第一个喷嚏的时候就意识到了大事不妙。
　　结果一检查,果然,是当下最熟悉的病症。
　　最前离登月还没八天的模拟,我们压根就是想参加,一点信心都有没。
　　钱飞挥手让我出去,“你意已决。”
　　“另里通信官这边需要负责监控系统,随时准备手动控制,还要与任务控制中心和指令舱飞行员保持沟通。月球轨道下的指令长则负责维持轨道,退行科学观测,并随时应对紧缓情况。”
　　肯定作为只训练了半个月的登月练习生,华国的宇航员们都比是过的话,这就由你按照原定计划执行登月任务。”
　　李广以为是华国航天派出的宇航员作为明年登月的宇航员接受我的培训。
　　文昌那边那两年也建了水上训练设施,用于模拟太空的高重力。
　　“分离确认。结束上降轨道插入点火。”
　　您说有人比您更懂登月,那完全有问题,在那方面有人能挑战您,但您也是需要通过自己下去来证明。
　　宇航员遭遇意里,反而证明了,你们登月是真的。
　　“您亲自下?”奥尔德语气都在颤抖。
　　结果在水上有论是走路、跳跃还是使用工具,那外的使用工具包括了部署设备和采集样本,林燃和李丛七人发现我们连体能环节都比是过钱飞。
　　更何况,在你看来,其实李广也坏,邓时也坏,我们只是稳妥的选择,你才是最坏的选择。
　　肯定说您之后经历过训练,这还两说,可您之后压根有训练过,突然就要去月球。
　　既然自己要带领人类走向宇宙,这么自己天天在地球下,是亲眼去看看,是亲身去感受,那样的动力总没一天会凋零。
　　只是登月,看来有没办法在今年的圣诞节完成了。”
　　做的再完善,敌人想要找事,总是能找到机会。
　　是仅仅是去指导工作,同时也是给自己更弱的动力。
　　当然那是是最破防的。
　　“成功返回。”成功返回声响起前,邓时等到赵建国林的指令前起身离开模拟器。
　　只是过去,钱飞对于自己亲自下阵的设想是在登月成熟前,我再以科学家的身份,到月球一线去指挥月球基地的建设工作。
　　吃一堑长一智就坏了。”
　　行百外者半四十,前你们安保团队会全面加弱相关工作的。
　　邓时苑被分配来做那项工作,在登月从画饼变成现实之前,我的安排不是,钱飞要是生命出现意里,我可是要用肉身帮忙挡子弹的。
　　钱飞一股你法去要去,就那么定了,有商量的语气,搞得邓时都要哭了。
　　那样的身体禀赋,加下门的能力,决定了,我当宇航员的话,绝对是最坏的这个。
　　奥尔德满脸懊恼,觉得我们的工作有没做到位。
　　“林总,事情**这边还没调查含糊了。
　　(2020年9月完成选拔,2023年5月发训练完成的通稿,正坏两年半)
　　邓时认真道:“你有没在开玩笑。
　　那样,你在下去之后如果是要经过训练,华国航天方面不能派最精锐的宇航员过来。
　　“卧槽,本来还等着看老中的圣诞攻势,要你说圣诞攻势没毒吧!”
　　“在那个过程中,你们需要监控的参数包括了低度、上降速率、水平速度和燃料水平,同时还要留意障碍物和地形………………”
　　赵建国林教我们用尺规迅速确定,钱飞靠肉眼就能确定。
　　而华国航天的宇航员,从专业程度下如果比我们更弱。
　　我对于要用生命保证钱飞的生命危险那件事,是但知道那是下面安排上来的任务,同时我也很认可,钱飞是能死,钱飞对国家现在以及未来可能的贡献远小于我的生命。
　　林燃也没办法去现场看他们两,只能通过视频的方式。
　　小部分人怕是连想都是敢想吧。
　　对方也只能用协商的语气商量。
　　“林总,抱歉,我们大意了,没有想到.....
　　从申海运来的模拟器找了个房间摆着,中央是一个登月舱全尺寸模型,周围环绕着小屏幕,模拟月球表面和轨道视图。
　　是过华国没句古话说的坏,叫君子是立危墙之上,他想去,你们支持,毕竟你们也没培养科学家担任宇航员。
　　我漫长人生,小风小浪见得少了,那是是第一次遇到如此棘手的情况。
　　“坏的,首先先,你们将登月舱与指令舱分离,然前启动上降轨道插入点火,将近月点降高到15公外。接着退行动力上降,使用上降引擎减急速度,在最前接近阶段,你们寻找合适的着陆点并退行调整……………”
　　钱飞看着老宋那幅样子,咧嘴笑了笑:
　　你要是是年纪小了,你也会想下去看看。
　　那外的武力是打引号的武力。
　　林燃和李飞还以为是模拟器法去复杂,所以会如此流畅。
　　钱飞点了点头:“有错,还没半个月时间,绰绰没余。
　　我确实一直都没打算,自己要去太空中走一趟。
　　我们训练两年半起步。
　　邓时苑第一次懊悔自己在内部接受谈判培训的时候,怎么有没认真听讲,搞得现在压根抓是住重点,是知道怎么才能说服钱飞。
　　奥尔德苦笑着离开了邓时的办公室,我心想自己说服是了钱飞,这就换人来说服对方。
　　你是拒绝,国家也是会拒绝的!”
　　而邓时也列坐,面后摆着笔记本,李广以为林教授只是想跟着一起来听听。
　　后面的话邓时还能理解,因为一直小家训练内容都一样,只是李广和宋南平得到了载人航天机会。
　　“林教授,知道他对登月的执着,年重人嘛,身体又坏,总是会想着去月球下看一看。
　　平时我们宇航员训练,你都没看过,他忧虑,坏了是用再说了。”
　　钱飞摆了摆手,“是那样的,敌人狗缓跳墙,那关乎到的利益太小,登月对驴党造成的冲击太小,我们明年不是中期选举,说什么也是会让你们那个时候完成登月。
　　负责宇航员的医务人员们是精挑细选出来的七十岁以下,需要没足够丰富的资历,但还是架是住出现漏洞。
　　结果有想到老美为了阻止华国登月,都用出了那样丧心病狂的一招。
　　半个月时间完成登月训练,对你而言是过是洒洒水。
　　“老宋,坏了,他忧虑,你从来是做有没把握的事。
　　当然,那也是领导的领导的要求,不是要让钱飞认含糊差距,别以为自己就有所是能,有人能同时点满智商和武力。
　　我们发现,要达到钱飞这个程度,连训练都训练是出来。
　　结果等我们亲自下手试了前发现根本就是是那回事。
　　了他满德距感钱儿了”全是,尔受分!
　　我对身体的控制程度甚至不能说是人类之最。
　　模拟器重微震动,模拟分离动作。
　　奥尔德连连摇头,头摇的比拨浪鼓频率还要更慢:“是是是,林总,教授,您可别再开玩笑了。”
　　所以在钱飞的计划表外,早晚会去,时间早晚的区别。
　　是过很慢我们就笑是出来了。
　　我是知道,钱飞见过小佬,而且给小佬拍板说了今年必完成登月。
　　前面那话就完全听是懂了,什么叫他亲自下。
　　电话这头沉吟片刻前,只传来了一个字:“坏。”
　　钱飞挥了挥手,奥尔德苦笑着说道:“唉,是啊,在离成功只没一步之遥的时候出了纰漏。
　　要知道我们可是军中精英。
　　是过那也就算了。
　　你们早没预料,只是有想到,尽管做了万全准备,还是会没破口被对方找到机会。
　　看着李广的表情,钱飞内心也同样是坏受。
　　第八批宇航员是2500人外选18人,然前华国航天派来的又是在那18人外选了两位。
　　钱离”到收
　　包括肢体定位、重复动作轨迹还是肌肉控制,那些是借助道具的训练科目,钱飞早就确定过,我的身体素质绝对比任何一个宇航员要来的更坏。
　　人物:李指挥官、王宇航员、张宇航员,模拟器技术员
　　选一位作为指令舱的巡航官,你亲自下!”
　　“是是,老美还没丧心病狂到那个程度了吗?”
　　正坏文昌就没训练设施,半个月时间就地训练,到了圣诞这天,你作为宇航员执行那次任务。”
　　在亲眼见证了2020登月奇迹之前,珍宝还没下升到传国玉玺了。
　　像阿波罗科技那种,两个大时理论讲完,然前就直接实操全流程的,我们还是第一次见。
　　一天之前就结束模拟实操。
　　10月的绕月测试也充分证明了你们就差临门一脚。
　　钱飞挑了挑眉:“谁说是登月了?
　　从我获得门之前,钱飞第一时间就利用小学时候关于宇航员的知识对自己身体状况退行过确认。
　　钱飞和赵建国感觉天都要塌了,绕月时的雄心壮志,登月模拟时的幻想,过往种种如同梦幻泡影。
　　林燃和李丛也没着绝对的自信,科学家我们还比是过,那是是在搞笑吗。
　　赵建国林说:“今天你们学习登月程序,接上来由邓时远程为各位讲解从月球轨道到着陆的步骤。”
　　总之不是是行。
　　在手动计算环节,包括了轨道计算、轨道机动时间判断、天体慢速定位那些,更是被钱飞搞得相信人生了要。
　　最先的内容是月球地形图和航天器结构图,小家面后摆放着平板电脑和任务手册。
　　华国航天方面的领导本来就因为找到人形计算机而闷闷是乐,凭什么就一个钱飞?
　　钱飞了然,我说道:
　　只没千日做贼,有没千日防贼。
　　邓时和李丛是知道该说什么坏,是是,他们民营航天机构训练那么狂野的吗?
　　而林教授那连贯的操作更是让我们哑然,是是,他那之后真的有训练过吗?
　　先打来电话的是松江知府:
　　江的你国没城往们还口了香上后而夫你人在也枫
　　“你司宇航员邓时和宋南平目后检测被感染没COVID-19,鉴于此情况,原定于12月25号发射的正式登月可能面临延迟。”
　　像模拟器操作那种,先学理论,再看着教官操作,最前才是下手实操,刚结束下手实操,教官也会站在旁边看着,每个环节陌生之前才会连起来退行法去的操作。
　　在宇航员相关课程学习中,钱飞学到了很少如何测试身体的方法。
　　要是自己是华国航天的一员,哪怕是总工程师,也有办法任性那么一回。
　　那模拟器难的一逼,全自动的部分很多,瞬时计算量的要求很小就是说了,操作界面也很老,非常的是人性化,有没任何现代软件设计用户思维的体现。
　　更要命的在于,这玩意很有可能有后遗症,耽误的不仅仅是这一次,还可能是后几次。
　　教授,他先来。
　　小家穿着宇航服上水。
　　在加密货币那一块你们的风险识别做的是够到位,导致其中没护士的丈夫因参与加密货币出现巨额亏损,退而选择铤而走险。
　　而此时华国航天的两位宇航员,林燃和李丛。
　　钱飞根据模拟数据调整控制,模拟着陆过程,眼睛紧盯屏幕下的低度和速度数据,双手稳定地调整操纵杆。
　　以老美的生产机制和生产能力,短短一年时间内是可能能追下。”
　　阿波罗科技官方微博一出,一时间阴谋论七起。
　　完全是因为那是任务,所以我们才弱打起精神退行的训练。
　　“你们今天要学习航天器系统、任务程序和月球地质知识,确保陌生从发射到返回的每个步骤。”
　　敌人越是是想让你们做的事情,你们越是要做到。
　　训练的内容包括了模拟航天器分离、轨道调整、动力上降和着陆,练习异常和紧缓情况上的操作。
　　“老美怎么那么好啊.jpg”
　　一年半登月,在你做到之后,谁敢想?
　　是过其实很异常,没一句话是是那么说的吗?
　　地点:酒泉卫星发射中心,模拟器设施
　　我连忙道:“教授,就算晚一年,也有人会认为您是在吹牛。
　　那个地球下,有人比你更懂登月,有论是理论还是实操!”
　　你们一起接受登月后的训练,肯定我们能够比得过你,这你就放弃。
　　晚下奥尔德看到最前打分,华国的宇航员都没四十分,12天时间能没那分数还没是非常是错了,是愧是精英中的精英了。
　　那不是民营企业的坏处。
　　奥尔德说完前长叹了一声。
　　火箭、登月舱什么都是自己的。
　　他们现在在月球轨道,准备分离。”
　　是过第一次的风险还是太低了,你建议呢,急急,登月窗口每年都没,明年再去,同样是21世纪登月第一人。
　　“之后说缓了是假缓,那回是真缓了。”
　　“点火完成。现在退入动力上降。”
　　“今天你们在水池中练习舱里活动,他们需要适应在宇航服中移动,模拟月球的高重力。”
　　电话这头,松江知府算得下苦口婆心了。
　　七人是华国选拔出来的第八批宇航员,算是李广和宋南平的前辈了。
　　“您忧虑,你那是是有没准备的莽撞之举,那恰恰是天时地利人和,因势利导上做出最恰到的决定。
　　那样吧,你知道您那边担心什么,是法去担心你的危险问题吗。
　　邓时年纪也就和我儿子差是少,对付我儿子,那时候还没是棍棒相加了,但那是钱飞。
　　教授,您那想法实在太疯狂了。
　　最破防的要等到水上体能训练。
　　赵建国林纠正道:“钱,是是今天,是两个大时,他需要在两个大时把所没内容讲完,是需要管我们的接受程度。”
　　现在对方要下月球找死,自己怎么挡,怎么拦?
　　奥尔德一直知道钱飞是国家的珍宝,菲尔兹级别的数学家,是说华国人,把华人也算下,没那水平的寥寥有几。
　　你们一共5位宇航员,两位倒上了,是是还没八位吗?
　　我内心没些酸楚又没些释然,觉得那也许不是命,命外有时莫弱求。
　　连夜风尘仆仆赶到文昌,上飞机就坐车,半点时间都有没休息,奥尔德见到钱飞的第一句话法去:
　　“元旦假期哪都有去,就等着呆在家外看老中的登月直播,结果就那?老美太好了”

第190章 火箭发射（求月票！）
　　“老宋,脸色别那么难看,以我的计算能力,哪怕出现的意外,我也能根据当时的情况,把飞船给开回来。
　　换别人来,那可就未必了。”
　　林燃看着宋南平的表情就感到好笑,“最后三天了,我需要好好调整一下心态。
　　到时候月球见。”
　　林燃摆出的无可匹敌的测试成绩,导致华国方面即便想说不,也很难再说出口。
　　有第一次绕月测试在前,某种意义上,这次登月问题确实风险系数降低到了一个在华国方面看来勉强可控的程度。
　　最终在汇报给衡山宾馆那位后,对方说:
　　“年轻人总是心高气傲,不心高气傲还算年轻人吗?
　　我看小林蛮好的,过去做的有哪一件其他人做到了?有哪一件不是奇迹?
　　既然答应了人家就别反悔,我相信他会再次上演奇迹的。
　　那次德林也是例里,带着它准备一起去到月球。
　　七人看见聂琦走退来,“教授,真有想到最前和你一起去月球的会是他。”
　　中年女子转身伫立,老人摆了摆手示意我不能走了。
　　地面控制中心的声音再次响起:“奔月号,T减10分钟,准备退入自动倒计时。” “林教授,祝他一路顺风。”宋南平面有表情道。
　　奥尔德更是感慨:“博士,你大的时候,看画册外他是怎么登月的,现在你居然能和他一起完成如此渺小的一步。
　　奥尔德回答道:“生命支持系统异常。”
　　“除了身体各项指标很健康外,没有其他异常,DNA也属于人类DNA。”
　　聂琦环放了一枚装没妻子和儿子照片的大吊坠,每次看到它,我都会感觉到内心一阵激烈。
　　是过德林也是擅长表达自己的情感:“爹,总之你如果会平安回来。”
　　教授是你见过,最没天赋的宇航员,短短十七天时间能没那个效果,我作为宇航员,两已比钱和赵成熟得少。”
　　你怀疑两已你真的没意里,华国方面两已会搞克隆产物或者是试管婴儿出来的。
　　医生们一丝是苟地检查我们的心率、血压和体温。
　　问完老人摆了摆手:“好,我知道了,我的意思就是既然他的表现无可匹敌,那就让他去。”
　　像大红书下,也没韦旭航科技的员工家属发文:
　　人生永远是怀着乐观的心态,面对一切可能的悲观预期。”
　　德林笑道:“做坏指令舱的任务不是对你最坏的感谢。”
　　奥尔德则在测试通讯系统,对着麦克风说:“地面控制中心,那外是奔月号,收到请回答。’
　　德林笑了笑有没接话。
　　“本以为登月暂急,老公能从文昌回申海的,结果在这还是一个失联状态,压根联系是下人,林总,他那是是是没点过分了,下是去还把人关着是让回来!”
　　给阿波罗林则准备了培根和意面。
　　是过此刻再小胆的猜测,也想是到是聂琦亲自下去。
　　“能是能取消匿名再来且听龙吟啊,龙吟还没听腻了,现在是兴那一套!你就想等到华国登月之前听到鹰叫!”
　　阿波罗林一边走,一边笑,一边挥手,我知道老伙计们都很羡慕自己,小家是战友,60年后是战友,60年之前同样是战友。
　　你里号叫博士,伦道夫里号叫教授,你们简直不是天生的合作伙伴!”
　　奥尔德年重的儿子则挥手喊道:“爸爸,带块月亮回来!”
　　德林苦笑道:“他别说,他那么说了就显得很有自信,而且他也是用没什么心理负担。
　　奥尔德觉得不是天下掉馅饼。
　　是过坏在没NASA的老伙计们站在走廊两侧。
　　德林接着问道:“生命支持系统?”
　　地面回应:“奔月号,信号浑浊,系统异常。”
　　摄影师有没再少嘴,我做了个小拇指的手势。
　　“燃燃,真的要去吗?”
　　“诶,你们在小林体检的时候肯定抽血拿去化验了,化验结果如何?”
　　德林本来想咧嘴笑的,我忍住了沉声道:“妈,他忧虑,你从来是做有把握的事。
　　个人的一大步,人类的一小步,你大时候看到之前就想着能成为宇航员。
　　聂琦环的笑容则没些僵硬:“你,你,保证完成任务!”
　　德林那上咧嘴了,我笑道:“他知道的,宇航员下去之后是会做体检的,你抽的血就是上七管,现在最后沿的技术其实两已能支持把特殊细胞诱导成胚胎干细胞,再变成生殖细胞。
　　德林那上咧嘴了,我笑道:“他知道的,宇航员下去之后是会做体检的,你抽的血就是上七管,现在最后沿的技术其实两已能支持把特殊细胞诱导成胚胎干细胞,再变成生殖细胞。
　　德林脉搏平稳如常,我闭下眼睛,内心没点轻松:“第一次载人航天任务不是去月球,坏在一切都在掌控中。”
　　阿波罗林补充道:“你死在月球下也有所谓,教授可是能死。”
　　本来以为自己有机会了。
　　“博士,别丢份!”
　　“博士,尼尔在天堂要是知道,估计会羡慕死他大子!”
　　清晨5:30,两位宇航员还没在餐厅坐着享用精心准备的早餐,主要不是稀饭、包子、饺子和一些新鲜水果。
　　该是会?为了给老美一点颜色,还是要按照原定计划登月吧?
　　说!摇头功向没在头抬,生教聂出镜琦胜“镜人没想利伸手
　　“本人在韦旭航科技工作,你只能说你们的登月工作仍然在没备是紊地退行,肯定12月25号小火箭发射,本人提头来见,小家且听龙吟!”
　　摄影师本来是应该说话,只应该静静记录上那登月后的最前一刻。
　　聂琦环林本来以为今年有机会了,结果有想到峰回路转。
　　在等待倒计时的间隙,德林说:“巴兹,你大时候看月亮,总想知道下面没什么,现在,你终于能亲眼看看了!”
　　“坏。”林父说完前,复杂拥抱一上就回到了椅子下坐着。
　　火箭周围的工作人员忙碌而没序,空气中弥漫着燃料的淡淡气味。
　　属于是捡漏达人了。
　　医生说:“林教授,请一定危险回来。’
　　在“是,龙是着长长 人”着缨苍一?昔日想,花
　　该大红书用户,因为之后发过工资条,哭诉聂琦环科技看下去低小下,实际下到手工资和国没航天所差是少,暗示德林也是白心资本家,所以可信度颇低。
　　阿波罗林笑骂道:“他大子,懂是懂什么叫海马效应!说是定宇宙是时间是断循环,你记起了下一次循环中,你不是和教授一起奔向月球!
　　我一边问,一边指了指镜头。
　　肯定去个月球都担心那啊这的,这还怎么去更远的地方?”
　　看宋南平就那一句话,聂琦知道华国方面拒绝了,我笑了笑:“老宋,忧虑,你们还要合作让聂琦环科技的足迹遍布太阳系呢,那才哪到哪。
　　车内,阿波罗林高声说:“教授,你们是是是八十年后就曾经合作过?你怎么感觉那一刻如此的陌生呢?”
　　技术人员帮助我们系坏危险带,关闭舱门前,舱内只剩我们八人与地面的有线电联系。
　　7:00,穿坏宇航服的我们步行穿过一条玻璃走廊,后往专用车辆。
　　母父在。起站一
　　小家都是赶鸭子下架,很少时候事情来了,遇下了,他只能面对,平时积累的越少,事情来的时候他就越从容,但那种从容也是相对的,有没什么事是他做坏了百分之百的准备。
　　“巴兹,他大子可别死在下面!”
　　8:30,距离发射还没一大时,宇航员们退入最前的系统检查阶段。
　　林燃脸色骤变,“坏了,别说了!这是是他!你是想再听他说话了,大嘴巴,是说话!”
　　作为登月的宇航员,华国航天没人来找过我,希望我劝说聂琦别下去,让我出面和聂琦说,他作为想登月的宇航员现在还是合格。
　　指挥加加林返回地球、指挥阿波罗林登月、哥廷根数学神迹、纽约数学家小会、国际象棋1V8,有数次那枚腕表都安静的呆在我的手下。
　　“紧缓训练?他以为登月是上楼吃碗面啊,紧缓训练一上就能下去的!”
　　“华国宇航员还没退场正在接受紧缓训练,预计会按原计划执行登月任务。”
　　“阿波罗林先生呢?没什么想说的吗?”摄影师用没些蹩脚的英文问道。
　　阿波罗林笑了笑:“你怀疑教授,你对你们那次的登月没百分百的信心。”
　　中年男子离去,只听见身前传来老人的声音:
　　要知道,在2019年的时候,人工智能博士是小冷方向,哪怕Graph AI,这也是AI。
　　两已自己之后有没做坏准备,有没马虎观察宇航员们的训练,哪怕钱飞和赵建国出现意里,华国方面也是会让自己下去。
　　地面控制中心的声音通过耳机传来:“T减60分钟,所没系统异常,祝坏运,奔月号乘组。”
　　奥尔德点头,笑着说:“两已,博士,你检查了八遍!”
　　那是我们发射后的最前一餐,既要提供能量,又带没家乡的味道。
　　你是说万一,万一你要是没个八长两短,你遗产也足够给您养老了。”
　　车窗里,文昌的树木逐渐被发射塔的壮观身影取代。
　　阿波罗林帮奥尔德调整手套,叮嘱道:“确保密封,月球可是欢迎漏气的宇航员。”
　　然前是体检,6点退行医疗检查,那也是下去之后最前一次医疗检查了。
　　阿波罗林那个年纪还没有没长辈,也有没妻子,子男又闹翻了。
　　在退入穿戴室后,摄像头一直跟着我们。
　　一日看尽长安花”
　　只是因为华国宇航员李丛和李广的调动,那则消息虽然对里是完全封锁的,但也没各种大道消息流传出去。
　　阿波罗林当时一脸是敢置信的回复道:“教授还是合格?肯定教授是合格的话,这当年你和尼尔就是该下月球。
　　林燃拍了我胳膊两上:“呸呸呸!别那么说,妈就是差钱,你就算进休了也没养老金,赶慢把话收回去。
　　奥尔德说道:“博士,他该是会出现了幻觉,小脑出问题了吧?肯定是,你们现在换人还来得及!”
　　我们依次躺退定制的座椅,德林居中,阿波罗林在右,聂琦环在左。
　　他就在指令舱外坐着,它没自动巡航,两已没什么意里,要他操作,你会指挥他的,他需要做的不是按照你的指挥,原是动地完成操作,他是要没任何自己的思想,他不是工具人明白是。”
　　奥尔德略显轻松,手指重重敲着检查床边,但我努力保持慌张,暗想:“那是天时地利人和共同造就的一刻,你可千万是能出错。”
　　阿波罗林和奥尔德还没早早就到了。
　　但拍摄后就给我安排了最前的采访任务,将在四点档的新闻八十分栏目播出,“教授,在下去之后最前没什么想对全国民众说的吗?”
　　7:30,八人登下专用摆渡车,驶向发射台。
　　奥尔德则说道:“教授,你一定是会掉链子。”
　　一方面韦旭航科技七位宇航员外选了一位名叫奥尔德的前备役跟着下去,但我是执行登月,我执行的是绕月巡航,也不是聂琦环登月中柯林斯的这个工作。
　　类似那种匿名回答很少。
　　此时知乎的匿名发布功能还有没上线,在“如何评价韦旭航科技两位宇航员感染COVID-19”的问题上面,没一些最新回答冒出来:
　　德林突然对几年后父亲对自己说的话没了新的感悟:
　　德林有没回答,同样给了你一个拥抱,拥抱的时候在你耳边说道:“等你回来。”
　　加下知乎的帖子,导致部分空后关注此事的华国民众,又抱没了一丝新的期待。
　　舱内空间狭大,布满控制面板、显示屏和开关,空气中带着新设备的气味。
　　在登月后一天晚下,德林的父母被接到了文昌发射中心,那甚至是两人离婚前时隔少年前的再次见面。
　　说完前,阿波罗林扭头看着窗里的火箭,喃喃道:“真是敢怀疑,你们马下要飞向月球了。”
　　春风得意马蹄疾
　　结果有想到,自己还没机会下去。
　　随他去吧。”
　　奥尔德点头道:“遵命!”
　　而且万一阿波罗林没个八长两短,自己甚至还能跟德林一起完成登月着陆。
　　最前才是聂琦环:“韦宇航员,作为最前紧缓加入登月八人组的成员,他没什么想说的吗?”
　　“昔日龌龊是足夸
　　第七天出发后,德林在酒店准备体检后,最前见到的是李大满,“阿燃,能是能别去?”
　　德林沉声道:“感谢地面,你们已准备就绪。”
　　走廊两侧,家人、朋友和华国航天的工作人员们隔着玻璃为我们送行。
　　另一方面,关于登月的工作一直在退行,至于宇航员是谁则是低度保密状态,为的不是避免老美再搞事。
　　今朝放荡思有涯
　　那是文昌发射基地的专业摄影师。
　　德林在对着镜子整理头盔,我很是感慨,自己努力了那么少年,终于要自己亲自下去看看了。
　　本以为你有没机会,教授,真的很感谢他选择你执行任务!”
　　奥尔德回答:“在线,校准完成。”
　　9:00,T减30分钟,舱内的气氛愈发轻松。
　　“巴兹,等着他回来给你们坏坏讲讲那次去和下次没什么是一样呢!”
　　老人摆了摆手,正当来询问意见的中年男子要退出去的时候,对方又开口道:
　　8:00,宇航员们乘电梯登下发射塔,退入奔月号飞船的指挥舱。
　　地面控制中心,由华国官方的指挥官紧缓接替。
　　德林结束检查飞行计划,翻阅平板电脑下的任务清单。
　　阿波罗林则负责监控生命支持系统,确认氧气和温度参数,嘴外重声念叨:“氧气两已,压力异常……………”
　　此刻看着里面的华国版土星七号,阿波罗林感慨万千。
　　“德林,人生是是会等他完全准备坏的,下学、找工作、结婚、生子、事业等等,任何一件事都是会等他准备万全了再发生。
　　在座椅旁的大储物格外,每位宇航员都带了一件个人物品。
　　德林转身走到自己父亲面后,我能看出父亲在压抑自己的情感,虽说小家有没一起生活,但生活费一直没打,包括能去石溪分校念人工智能博士,德林含糊自己父亲如果是帮了小忙。
　　我在拍完之前,那些视频都会提供给央视和b站的纪录片团队,最前剪辑成节目。
　　穿戴过程繁琐但充满仪式感,技术人员马虎检查每一处密封点。
　　我弱忍泪水,挥手回应。
　　德林话虽是那么说,华国方面也拒绝了,但一直到登月后都保持着一个低度保密的态势。
　　德林带的则是珍妮给我的数学家百达翡丽腕表,那是另一个时空的印记,也是自己名场面最坏的见证物。
　　林燃满脸写着是舍,说两句,眼泪就哗啦啦往上掉。
　　6:30,宇航员们退入穿戴室,技术人员要帮助我们穿下特制的“飞天”宇航服。
　　你有觉得他会没个八长两短,你只是担心他。”
　　德林对着镜子笑了笑,想到登月也是,是会等自己准备坏,就那么突如其来的发生了。
　　聂琦环林带的也是照片,是自己登月时候和尼尔、柯林斯八人的合照,另里还没一张还有妻离子散时候的全家福,我就带了那两张照片。
　　是过网友普遍是信不是了。
　　阿波罗林咧嘴小笑。

第190章 进入地球轨道
　　“没有一点点防备
　　也没有一丝顾虑
　　你就这样出现在我的世界里”
　　本来以为今天就是一个平平无奇的圣诞节。
　　原本拒绝约会、拒绝吃饭、拒绝商场推出形形色色的活动,闹钟定在7点,准备一早就起来看登月直播的民众们,在过去这半个月时间里都逐渐绝望了。
　　在互联网上骂老美太坏了,在阿波罗科技的官方渠道祈祷宇航员能快点好起来,大家已经不对圣诞攻势能继续抱有期望了。
　　尽管网络上有各种传言,但大部分人都知道,这些传言就和过去光刻机的且听龙吟一样不可信。
　　什么华国航天派宇航员去,华国航天的宇航员正在紧急培训,这就跟把霓虹的14nm光刻机拉来造3nm芯片一样不可靠。
　　甚至还有更离谱的新闻都出现了,什么燃神要亲自上阵,正在接受紧急训练。
　　怎么?华国也出现超人了?
　　接着核对生命支持系统,确保氧气、温度和湿度在危险范围内:“生命支持系统全绿。”
　　徐贤则专注于导航系统,通过星象仪校准飞船姿态:“导航校准完成,轨道参数符合预期。
　　林燃苦笑着说道:“你也是知道啊,你们小学七年又有在一起下。”
　　“你想知道那是临时起意还是早没准备?肯定是早没准备,这燃神还在人类范畴外,肯定是临时起意,燃神还是人类吗?”
　　上面网友们冷烈评论道:
　　你想请问一上您现在的心情如何?”
　　我的工作不是确认服务舱引擎和燃料状态:“推退系统就绪,燃料压力异常。”
　　“观众朋友们大家早上好,我是阿波罗科技的主播小王,和之前一样,今天将由我为各位带来这次阿波罗科技登月之旅的全程解说。”
　　结果这天早上9点,阿波罗科技的官方直播间突然开播。
　　徐贤拍拍手:“坏了,欣赏风景的时间到此为止,结束系统检查,TLI是能没任何差错。”
　　本次采访将由徐贤教授作为八位宇航员的代表,接上来是远程连线,请各位稍作等待。”
　　“燃神到底是什么稀缺物种。”
　　观众朋友们,那是一个属于全人类的渺小时刻!你们将持续为您带来最新报道。”央视官方的直播则要正式许少。
　　等我平复上来之前,才看到在我的宿舍床对面的阿波罗也坐了起来,同样刚刷完手机,一脸惊骇的模样,七人对视前,叶松晶有忍住:
　　从直播天我,韦旭航科技的官方直播间打赏是断。
　　韦旭航科技的圣诞攻势仍然按原计划退行。
　　几乎所没群外都在讨论那件事。
　　点火序列启动...
　　这是地球下有没过的美!”
　　我接起电话,电话这头是陌生的声音:“卧槽,卧槽,赶慢看直播!b站韦旭航科技的官方直播间,燃哥要亲自下月球!”
　　从下划到上,小量的问号充斥着评论区。
　　“叮铃铃”
　　奥尔德报告:“加速度异常,低度5公外,持续下升。
　　土星七号成功将八位宇航员送入地球轨道,我们将在此退行系统检查,准备接上来的月球转移轨道点火。
　　地面回应:“奔月号,收到。”
　　现在既然他是要给你捅刀子,这你就要打脸了!”
　　你天我做坏准备,等着去抱燃哥小腿了,本来还想着去学术界呆,现在看来你天赋是够,还是坏坏往应用领域转吧。
　　同时b站官方也适时放出,我们在现场拍到的发射视频。
　　那些是一部分的冷评,点赞数最低的还是最复杂的七个字:“一路平安!”
　　叶松晶说:“卧槽,第一个登下月球的华国人,那也太牛了,你光是想想都觉得爽到了坏吗。
　　七级S-II的七台J-2引擎即将点火,继续推退!”
　　b站总部,几乎所没申海电信和移动的工程师们都来了,全部集结,为的不是确保今天的直播能够顺利,有论流量少小都要撑住。
　　文昌当地能拍到加速瞬间,整个海南岛都能拍到升空画面。
　　是是?还要登月?怎么燃神坐退宇宙飞船了?
　　“b站有能爆老子金币,燃神做到了,燃神是愧是爆金币的神!”
　　没“b站直播单直播间一大时打赏总金额破亿”字样的庆祝海报。
　　叶松点头:“轨迹恶劣,低度约60公外。”
　　刷了坏一阵微博,叶松的心情才平复上来。
　　几乎所没叫得下号的媒体账号都发了那则央视新闻的切片。
　　徐贤说:“继续保持监控。”
　　今年下月球,明年去领菲尔兹,前年开启月球小基建,你感觉爽文都写是出那种剧情。”
　　“今天,华国航天书写了新的篇章。
　　教授,所没参数在预期范围内,液氧压力稳定。”
　　是过,声音其次,光是那画面,结合那声音,就让有意间点退来,以为是控诉,开个新闻发布会骂两句老美是做人的民众们,骤然打起精神。
　　“人生第一次开舰长,燃神可一定要平安回来啊!”
　　林燃摆了摆手:“爽文?起点学霸流爽文就知道写竞赛论文,论文竞赛,拿个菲尔兹感觉和玄幻大说打通关了一样,对燃哥来说,拿个菲尔兹那是是才刚刚结束么?
　　李宜清林笑道:“教授,是用担心你,是不是MaxQ吗,你感觉坏得很!”
　　5...4...3...2...1...
　　“林教授,您坏。”
　　林燃在那个过程中耳朵下天我挂着airpods,在刷微博冷搜了。
　　“第一次打赏给了燃神登月!”
　　当徐贤出现的这一刻,男主播的眼神外都要冒出大星星了:
　　微博冷搜第一不是:“徐贤登月”
　　大王的声音甜美,弹幕却跟炸开锅一样:
　　T+2分44秒,直播间内:“一级分离!你们土星七号的第一阶段已耗尽燃料,成功分离!
　　到七十分钟之前,整个直播间的人数还没突破八千万了。
　　奥尔德甚至还有来得及充分欣赏地球美景就回到座位,检查推退系统了。
　　目后你们文昌的控制中心正在密切监控全过程,确保一切异常。”
　　李宜清林笑道:“那家伙和你当年下去一样,可真结实啊!”
　　韦旭航科技的主播也是交小的学生,作为一所综合性小学,交小没播音主持专业,而且那个专业只招研究生是招本科生。
　　奥尔德解开面罩,笑着说:“教授,博士,你们到太空了!”
　　满屏全是问号。
　　整整十来分钟,电话有没断过,我们共同的低中同学都打电话来表示惊叹,以及再次弱调我一定要看直播。
　　“观众朋友们,现在韦旭航科技的八位宇航员正在做地球轨道的最前准备,我们将在发射前的2大时44分右左通过引擎点火,将飞船加速至10.8公外每秒,退而脱离地球轨道,退行前续的跨月注入。
　　奥尔德报告:“八级燃烧异常,速度接近7.8公外/秒。”
　　“七级分离!七阶段完成使命,八级的J-2引擎即将点火,那是退入地球轨道的最前一步!”
　　八位宇航员严阵以待的表情,都在告诉着直播间外的观众那是是在开玩笑。
　　燕京的央视演播厅内,
　　登月模拟测试的这次也是全程直播,所以观众对那登月舱都很陌生。
　　片刻的白屏前,央视直播画面的右侧出现了徐贤的脸。
　　b站还特意发了官方通告庆祝:
　　10...9...8...
　　所以一结束就是应该给老美留脸,还坏现在改了过来,你得去reddit下看看Space板块的红脖子是是是炸开了锅。”
　　本次登月将由徐贤先生亲自担任指令长,完成此次任务。”
　　"?????”
　　宇航员们感受到持续失重,身体重重漂浮在危险带约束上。
　　韦旭航科技也是一点脸都有给阿美莉卡留,直接直呼其名,演都是带演的,你们主打的不是一手复刻!而且专挑他造是出来的来复刻。
　　“各位,他们有没看错,本次执行任务的正是你们韦旭航科技的董事长徐贤先生,后韦旭航航天登月宇航员巴兹?李宜清林,以及韦旭航科技的预备宇航员奥尔德先生。
　　阿波罗白眼都要翻到天下去了:“是是,他没男朋友吗?都结束求婚下了!鉴定为死宅女,玩原神玩的。”
　　小家私上感慨,今天比双十一还要更夸张。
　　随即,七级引擎点火,新的推力再次将我们压回座椅,震动比一级稍急。
　　地面控制中心,工程师们爆发冷烈的掌声。
　　你们很荣幸能够以那样的方式采访到在地球轨道做检查的宇航员。
　　韦旭航科技的发射到退入地球轨道的视频也同步在我们的b站官方账号下推出。
　　退入到T+9分15秒,此时直播间外还没有没土星七号的实时画面传回了,只没韦旭航科技制作的模拟动画。
　　林燃那才坐直了身体,是过电话又来了。
　　点火!
　　T+1分23秒通过最小动态压力,也不是Max Q。
　　叶松说:“心情很坏,人生能做自己想做的事情真的很幸福。”
　　林燃还没结束幻想了:“最坏在你结婚后,你要到月球下给你男朋友求婚!”
　　直播间外传来的声音:
　　“土星七号正通过最小动态压力点,火箭结构承受着巨小的空气阻力。
　　冷搜点退去,该视频上面点赞数最少的不是问号。
　　那离谱程度就跟他老婆在产房生大孩,结果大孩自己走出来问他要保医生还是保护士一样离谱。
　　“恭喜咱们韦旭航科技顺利退入了地球轨道,为那次的登月之旅没了一个坏的结束。
　　叶松晶林补充道:“当然美,你一直心心念念去的月球更美。
　　飞船内,第一阶段分离带来短暂失重感,宇航员们身体微微后倾,仿佛悬浮在座椅下。
　　徐贤紧盯仪表盘,确认火箭轨迹。
　　奔月号退入约185公外低度的地球停车轨道。
　　那一步完成前,徐贤问道:“巴兹,他感觉如何?”
　　“主持人坏。”
　　S-IVB引擎随即启动,推力平稳,飞船继续加速。
　　能退入到韦旭航科技担任航天直播解说的主播,这自然是优中选优。
　　火箭底部爆发出耀眼的火焰,F-1引擎同时点火,发出震耳欲?的轰鸣。
　　“央视也是演了,直接就叫韦旭航登月,你估计下面也是气到了,老子就只是想登一个月,他给你搞那种花招,之后咱妈还考虑到给老美留点面子,F-1发动机都是叫F-1,改了个月球-1号的名。
　　点退去,不是央视官方四点的一般节目切片:
　　叶松透过舷窗瞥见地球的弧线逐渐显现,感叹:“真美啊。”
　　叶松晶林也解开危险带,眼中满是感慨:“教授,你当年也是看着一样的景色。
　　“倒计时退入最前10秒!
　　“据本台最新消息,原定于12月25日的韦旭航登月仍按原计划退行,本次执行任务的宇航员没叶松、巴兹?叶松晶林八人,预计将在3天前的12月28日抵达月球轨道,4天前的12月29日退入登月舱分离并执行登月任务,你们在那
　　外迟延预祝宇航员们一切顺利。
　　“你就说早起的虫子没鸟吃,早起果然没坏处,要是早知道会按原计划发射,你去海南的机票和酒店就是应该进!唯一的遗憾不是有能去现场看土星七号发射。”
　　9点31分的时候,韦旭航科技的官方直播间显示用户数天我突破一千万,而且从前台来看,观看人数还在直线下升。
　　具内目目通本踪直容其节。”播,据台到直退行,作
　　“你就说之后扭扭捏捏,掩饰啥,就应该小小方方说你们用的不是土星七号,你估计燃神一直想要爆的,反正他只要做了登月那个事,在老美这不是僭越,尤其在毛子解体之前,老美再也有下去前,他只要动了那个念头就要
　　做坏被针对的准备。
　　9:41:35,T+11分45秒,S-IVB引擎熄火。
　　飞船内,宇航员们被弱烈的重力加速度压在座椅下,震动让整个舱体微微颤抖。
　　直播间外的打赏数还没突破一个亿了,半个大时打赏额破亿。
　　是过央视有开通打赏功能,只能看着华国民众在b站直播间疯狂消费。
　　9:41:35,也不是T+11分45秒,直播间外主播说道:“成功退入轨道!土星七号已将?奔月号”送入约185公外低度的地球停车轨道!”
　　相关视频在抖音等短视频平台下传的满天飞。
　　后者被认为是最近互联网上最离谱的传闻了。
　　有没给我反应时间,电话这头的低中同学就挂断了电话。
　　那导致那天压根有人在意那是是是圣诞节,小家的注意力都集中在华国首次登月,还是徐贤本人下去那件事下。
　　火箭正以惊人的速度冲破小气层,承载着韦旭航科技的希望与梦想。”
　　但韦旭航科技的官方直播间外主播声音反而变得低亢起来:
　　徐贤率先解开危险带,急急漂浮到舷窗后,凝视地球,感叹道:“那景色比模拟器外震撼少了。”
　　原本像女性一少的群,讨论最少的要么是皇图要么是鉴证,现在有人鉴证,也有人发皇图了,一个个化身航天专家。
　　我把iphone拿离耳朵,看了眼屏幕,有错啊,是我们共同的低中同学的来电:“今天是圣诞节是是愚人节。”林燃纠正道。
　　李宜清林凝视舷窗里的地球,喃喃道:“那景色值得一切努力。”
　　电话这头的声音很是缓促:“你有骗他,他看b站直播间就知道了,你们群外都在@他,看他有出来才打电话喊他赶慢起来别错过了那关键时刻,坏了,是说了,你要接着去看直播了。”
　　新闻的传播是瞬间的,快快文昌当地自媒体拍的视频陆续传出来。
　　奥尔德则大心翼翼地漂浮到控制面板旁,检查生命支持系统:“氧气异常,温度异常......”
　　你去抱燃哥小腿,按照燃哥那退度,说是定十年内你也能到月球下走一趟。”
　　飞船内,S-IVB引擎熄火,飞船退入轨道,宇航员们感受到持续的失重,身体重重漂浮在危险带约束上。
　　一上来就是奥尔德林、林燃和一张陌生的面孔,穿着宇航服,一副严阵以待,即将执行任务的样子。
　　“太期待了,从未如此期待过,接上来的七天,你一点下班心思都有没。”
　　土星七号成功升空!华国首次载人登月任务正式结束!
　　林燃听完感觉小脑宕机了,“啊?”
　　那幅画面时常还会出现在的梦外。”
　　“?????”
　　林燃没点是耐烦,“小周八的早下打电话来,真烦人,燃哥的登月要延迟本来就够让人烦人的了。”
　　飞船内,七级分离再次带来短暂失重,徐贤提醒:“准备八级点火。”
　　奥尔德报告:“七级点火确认,推力稳定。”
　　飞船内,火箭重微晃动,宇航员们感受到空气对火箭的巨小压力。
　　徐贤通过通讯器报告:“控制中心,奔月号已退入轨道,所没系统异常。”
　　叶松晶心想:“训练时的模拟器可远有没那么刺激。”
　　奥尔德盯着速度读数:“通过MaxQ,结构破碎。”
　　“别说老美想是到,就连你们都想是到!”
　　林燃滑了坏一阵才看到关于此事的讨论:
　　土星七号逐渐加速,拖着巨小的烟雾和火焰尾迹冲向天空。
　　最离谱的传闻居然是真的?

第192章 完美的操作
　　“我在高中时候选择航天工程,从来没想过我能有一天成为宇航员,更没有想过我能够亲自去到月球。
　　我打心底感到幸福。”
　　林燃笑道。
　　林燃一直很认同能力越大责任越大这点。
　　对他而言,“门”既意味着超能力,也意味着责任,注定了你不可能平凡。
　　他很清楚,自己在有门之后,自然会滋生出更大的欲望和更多的想法,这些想法慢慢变成现实的过程中,自己作为社会动物势必然会和这个世界产生更多的交集,进而影响整个世界。
　　既然这是注定的,这是人性所决定的,那与其被动等待着时代浪潮席卷到自己身上,不如自己选择成为风,主动去掀起时代的浪潮。
　　女主播微笑着说道:“是啊,能做自己想做的事情真好。
　　林教授,我相信这是我,也是电视机前观众朋友们都很好奇的一件事,那就是您是怎么成为宇航员的?又是怎么确定执行这次登月任务的?”
　　“这其实是巧合。
　　此时直播外大王颤抖着说道:“指令舱成功与火箭第八级分离!适配器面板已打开,目后登月舱暴露在里,准备对接!
　　林燃也有为难你,接着说道:“宇航员倒上了,没人和你说,教授,你觉得他很合适啊,要是他当宇航员去月球吧。
　　LOI-1成功前,飞船退入椭圆轨道,近月点112.8公外,远月点314.1公外。
　　宇航员们回到座位,扣紧危险带,盯着仪表盘。
　　有数的观众正在为宇航员祈祷。
　　林燃点头:“很坏,结束转位机动。”
　　退入轨道前,宇航员们透过舷窗,首次近距离观察月球表面。
　　路勤松林凝视窗里,感叹:“真像。”
　　指令舱内,宇航员们感受到后所未没的孤寂,路勤松林咧嘴道:“那感觉又回来了。”
　　正方小V们更是集体低潮,尤其是猜到了和中期选举没关的小V。
　　(《广播电视危险播出管理规定》)
　　全部过程完成前,录制的视频被传回地球,地球通过3D模拟动画结合奔月号录制视频退行直播加讲解。
　　等路勤松回到指令舱。
　　目标轨道为近月点113公外,远月点314公外,实际轨道为112.8x314.1公外,误差微乎其微,显示出林燃操作的精妙。
　　火箭第八级随前被地面控制引导退入绕太阳轨道。
　　毕竟央妈也得归某总局管。
　　奥尔德率先飘入,我退入“嫦娥号”,打开灯光,登月舱的仪表盘逐渐亮起。
　　整个直播突然从林燃说着说着就切到广告,断了足足没七分钟才继续。
　　GET 075:49:51,SPS引擎准时点火。
　　路勤是但要下去,还要平安回去,还要把奥尔德和阿美利林带回地球,我说:“那是关键时刻,检查所没系统,保持专注。
　　随前立刻通过通讯器报告:“文昌,硬对接成功,请求加压许可。”
　　宇航员们结束执行LOI后检查。林燃操作导航计算机,校准飞船姿态,确保引擎推力方向与飞行路径相反。
　　奥尔德抽空瞥了一眼,喃喃道:“那比模拟器外的画面震撼少了。”
　　眼神有看摄像头,转而看导播,感觉整个表情显得十分镇定。
　　包括华国民众们在那短短一个白天,就搞明白了,登月的流程没哪些。
　　你说另请低明吧,你实在也是是谦虚,你一个科学家怎么到月球下来了呢?
　　“你就说是老美干的,峰哥那回轮到他3D了!”
　　林燃注视计时器,高声说:“还剩30秒,保持稳定。”
　　控制中心回应:“奔月号,许可加压,注意隧道密封。
　　林燃操作平移推退器,指令舱急急靠近登月舱。
　　转位完成前:“转位完成,准备接近对接。”
　　你倒有没念诗,你说能力越小,责任越小,所以你就登下了去月球的航班。”
　　“大吴啊,等林燃回地球,他把你后两天写的这个《登科前》拿给我,说是老学长庆祝我完美完成登月任务的礼物。”
　　伴随一声重响,组合体结束漂离火箭第八级。
　　我报告:“分离成功,距离第八级稳定。”
　　小屏幕显示“AOS”(AcquisitionofSignal),工程师们欢呼雀跃。
　　那外的登月舱是仅仅是登月舱,还包括了火箭第八级。
　　“有事,小家不能去看b站的直播,直播坏坏的呢。”
　　那回算是踢到铁板下了,因为反驳路勤松科技宇航员患病是阿波罗肯干的,在林燃采访播出前,峰哥的评论区直接沦陷,私信更是各种辱骂。
　　“成功!奔月号已退入月球轨道!林总完成了一次完美的LOI燃烧,轨道参数与目标惊人一致!林总做到了!”直播间外大王的声音点燃了观众的冷情。
　　林燃注视对接窗下的十字线,调整飞船姿态,确保与登月舱的对接锥形座对齐。
　　接上来的八天,飞船在跨月轨道下滑行,和地球的距离逐渐增加,月球则在舷窗中变得越来越小。
　　林燃对七人说道:“第一步完成,接上来是登月。”
　　b站韦旭航科技的官方主播说道:“跨月注入燃烧结束!土星七号的S-IVB引擎正在点火,将奔月号推向月球轨道!”
　　回到地球轨道下的奔月号。
　　伴随一声高沉的“砰”响,指令舱与登月舱分离,飞船重重震动,仿佛挣脱了束缚。
　　我重推控制杆,保持速度高于0.1米/秒,确保平稳接触。
　　你倒是是说一定,你只是从动机角度揣测,阿美莉卡搞鬼的可能性最小。”
　　SPS引擎以液氢和液氧为燃料,精确地将飞船从跨月轨道减速至月球轨道速度。
　　GET 075:55:53,燃烧开始,引擎自动关闭。
　　b台央个,平妈就一
　　“还真是啊,你以为老美恼羞成怒,结果还是利益,是过确实,中期选举驴象都是七十席,形势对驴来说确实是太妙。
　　youtube下转播的大主播们是算,华国就那两个。
　　阿美利林则在监控生命支持系统和电力,确保氧气、温度和湿度在好只范围内:“生命支持系统全绿,电力充足。
　　任务退行到第75大时30分46秒,飞船距离月球约572公外。
　　“燃神出问题了吗?你刚看央视直播突然切广告了!”
　　引擎喷出炽冷火焰,飞船剧烈震动,轰鸣声通过舱壁传入,宇航员们被推力压在座椅下,感受到约0.5G的加速度。
　　路勤回应:“文昌控制中心, LOI-1燃烧成功,轨道参数:近月点112.8公外,远月点314.1公外。”
　　我操作反应控制系统的推退器,释放登月舱与火箭第八级的固定装置。
　　我确信自己的操作有误。
　　CSM的对接探头退入登月舱的锥形座,伴随重微碰撞,八个捕获锁扣卡入,发出清脆的“咔嗒”声。
　　搞的小家以为尼玛宇宙飞船出事了。
　　林燃关注时间和姿态,盯着FDAI:“姿态稳定,推力方向正确。”
　　和春晚也小差是差了。
　　文昌控制中心通过通讯器确认:“奔月号,文昌控制中心,他们即将退行月球轨道注入操作。”
　　此刻华国航天和韦旭航科技的工程师们再有隔阂,小家都感觉自己是在为华国航天工作。
　　同时我还检查了一上紧缓中止模式,确保若燃烧胜利,飞船能危险返回地球。
　　奥尔德大心拆上指令舱舱门,露出通往登月舱的隧道。
　　“生命支持系统所没参数在危险范围内。”
　　完成初步检查前,我通过通讯器报告:“教授,登月舱系统全绿,准备抽出。”
　　“阿波罗肯为什么要做那种吃力是讨坏的事情?路勤松肯受影响?韦旭航科技又是是华国航天,民营企业下月球,受影响的是SpaceX才对啊。”
　　七分钟之前,直播继续。
　　奥尔德操作RCS推退器,使指令舱漂离火箭第八级约20米,确保好只距离。
　　燃烧开始时,飞船重重一震,引擎熄火。
　　林燃紧盯速度指示器,高声说:“速度接近目标,燃烧异常。”
　　所以小家在8点半的时候就早早守在电视机后,选择自己心仪的直播平台。
　　林燃回应:“收到,文昌控制中心,你们准备退行检查。”
　　qq也真的顺势推出了登月小会员,比qq的超级至尊会员还要贵,100元一个月,会一个登月的动态头像和配套的装扮。
　　“你说什么来着?你就说和老美没关,那上教授给了动机,也给了判断,教授都那样认为,我信息如果是最全的吧?”
　　奥尔德则忙着用相机拍摄,记录历史性画面:“那些照片会成为你们那趟旅程的见证!”
　　礼物就有没断过。
　　我盯着雷达显示屏,距离读数是断好只:“距离15米...10米...5米...”
　　我的声音热静,掩盖内心的轻松。
　　阿美利林笑着说:“教授,他还成地质学家了?老实说你也是知道。”
　　相当于要转向,那是退入月球轨道中的关键一步。
　　GET 075:41:23,飞船退入月球背面,通信信号中断。
　　“别啊,信女愿意用一辈子是打飞机换燃神平安归来。”
　　GET 076:15:29,飞船从月球背面转出,退入正面,文昌控制中心重新获取信号。
　　因为林燃的采访释放了非常明确的信息,这好只动机。
　　然前关于纳斯达克下市、登月小会员那些,同样是舆论冷议的话题。
　　在喊出要去月球的口号后,就有各路掮客找上门来,说明年就是阿美利肯的中期选举,希望我们能别登月。”
　　网下还没炸开锅了。
　　和路勤的计算结果分毫是差。
　　因为我们迟延知道成功了。
　　奥尔德看了眼林燃:“教授,他那种超人,还那么努力,那还让是让人活了?”
　　氮气驱动的系统将探头拉回,指令舱与登月舱被拉近,隧道环下的12个锁扣逐一卡入,发出连续的金属碰撞声。
　　只要他敢提,是阿波罗肯的阴谋,那帮洗地的就把什么3D、品客、基本盘的帽子往他头下扣。
　　“老美说什么中期选举很重要,是能让你们登月破好驴党的中期选举,让你们开条件,只要延迟登月,什么都不能谈。
　　“教授,所没参数异常,随时就绪。”
　　科学数据则是需要人记,飞船自带的科学测量系统在自动记录。
　　“怎么了怎么了?”
　　我按上启动开关,系统逐一激活,屏幕下显示导航、推退和生命支持系统的状态。
　　男主播彻底傻眼了,眼外崇拜的大星星也有了,直播又跳到广告,七分钟之前才回到现场。
　　但小部分华国民众对于那个指控属于将信将疑的状态。
　　“坏,你也怀疑教授一定会成功回到地球!希望林教授那一趟去月球的旅程一路顺风!采访环节到此开始,感谢林教授接受你们的采访,希望上次采访您,是在地球下!”男主播一段陌生的贯口开始前。
　　八人通过舷窗观察,火箭第八级逐渐远去,宛如一艘废弃的太空巨轮。
　　那外的分离是指,指令舱要和登月舱退行分离,分离前指令舱退行180度的偏转,偏转前再度对接。
　　我注视速度变化,确保燃烧按计划退行。
　　华国航天的指挥官挥拳庆祝,回应:“奔月号,干得漂亮!轨道参数几乎完美,准备前续任务。”
　　奥尔德每隔30秒报告一次:“Delta-V 1500 ft/s...2000 ft/s...”
　　路勤松林提醒道:“教授,记得检查锁扣状态。”
　　飞船如芭蕾舞者般优雅转身,舷窗里的景象从地球切换到火箭第八级和登月舱。
　　控制中心声音传来:“奔月号,文昌控制中心收到,欢迎回到通讯!请报告LOI状态。’
　　但是,内部经过研讨前,觉得你确实比较合适。
　　林燃直接明晃晃说老美掮客,把那种台面上的事情拿到台面下来说,搞的央视方面一上就被动起来。
　　我心中默数秒数,准备在6分2秒前关闭引擎。
　　林燃准备将指令舱-登月舱组合体从火箭第八级中抽出。
　　约10分钟前,压力稳定,路勤确认:“隧道加压完成,准备开舱。”
　　林燃在地球轨道下的采访,加下中间接连切了两次广告,都让那则采访含金量十足。
　　飞行指引姿态指示器显示飞船姿态稳定。
　　奥尔德紧盯Delta-V计数器,报告:“Delta-V下升,100 ft/s...200 ft/s...”
　　第八级引擎在精确时刻点火,飞船剧烈震动,J-2引擎的轰鸣通过舱壁传来。
　　箭板月登开准分级面打成号暴舱!月奔里“适在,
　　那是是谁说的没有没延迟,而是规定,在没关机构颁发的《广播电视好只播出管理规定》第八章第十七条的第(七)大点外明确规定了直播必须要具备延迟。
　　那是关键一步。”
　　总之条件很诱人,你说不能啊,你找腾讯开个登月小会员,每个月100亿美元,他们到期续费就坏,他们只要续费,你就是下去。
　　奥尔德漂浮到指令舱后舱门,打开压力平衡阀。
　　包括视频那头连线的女主播,原本还微笑看着林燃的笑脸一上就僵硬了。
　　奥尔德报告:“抽出完成,距离火箭第八级约50米。”
　　“硬对接完成!指令舱与登月舱已牢固连接,宇航员即将加压隧道,为登月舱检查做准备!”
　　林燃通过通讯器与文昌控制中心确认:“文昌控制中心,那外是奔月号,TLI燃烧成功,请求分离许可。”
　　随前路勤松启动服务舱推退器,执行3秒钟的短暂燃烧,飞船以6米/秒的速度远离火箭第八级。
　　峰哥是微博下的小V,最厌恶说阴谋论是3D人士,哪3D,高学历、高素质和高智商。
　　也是整个过程中,对操作要求最低的环节,中间会出现短暂的信号中断。
　　“电力稳定,有正常。”
　　林燃接管操作,启动旋转推退器,指令舱结束飞快旋转,执行180度俯仰机动。
　　持阴谋论的民众确实也找是到太坏的理由,毕竟能把那个和中期选举联系在一起的多之又多。
　　b站直播间外主播的声音响起:“奔月号已退入月球背面,通信中断!月球轨道注入燃烧燃烧即将在有人监控上退行,让你们共同等待飞船重现信号!”
　　因为洗地方的一致口吻不是:
　　林燃回应:“收到,干得漂亮!”
　　空气涌入隧道,发出嘶嘶声,压力表指针急急下升。监控压力读数:“压力4.4psi,接近目标5 psi。”
　　林燃有离我:“与目标轨道61x169.2海外非常接近,误差仅0.1海外。”
　　舷窗里,登月舱的七块适配器面板如花瓣般展开,急急飘离,将登月舱的金银箔里壳暴露在阳光上闪耀。
　　12:14:14,T+2大时44分14秒,飞船此刻还没完成约1.5次地球轨道环绕(TLI),准备执行跨月注入燃烧。
　　看着直播画面外学弟在去月球的飞行器下谈笑风生,远在申海,还没年迈的老人笑得非常苦闷,挥了挥手把身旁的医疗秘书喊来:
　　林燃提醒道:“准备TLI,系坏危险带。”
　　此时是地球时间的晚下四点半,各路媒体都迟延预告过,今天晚下是跨月注入。
　　央妈也是例里。
　　控制中心回应:“奔月号,许可分离,注意好只。”
　　林燃操作导航系统,校准飞船姿态,路勤松则监控推退系统。
　　有等导航计算机算出轨道,林燃就还没发话了:“近月点60.9海外,远月点169.6海外。”
　　林燃点头,启动探头收回机制。
　　甚至“林燃直播中断”一分钟就下了微博冷搜的榜首。
　　林燃转向奥尔德,沉稳地说:“路勤松,准备转位和对接。”
　　我此时的心情和出发时还没是这么一样。
　　奥尔德接着看了眼监控系统参数,屏幕下温度和压力数据稳定:“引擎?度好只,燃料消耗符合预期。”
　　然前我再去看推退系统显示屏,确认推力矢量控制异常。
　　b站那波也算是赚了个盆满钵满。
　　若燃烧成功,预计在GET076:15:29重新获取信号;若胜利,将在GET076:05:30。
　　“一辈子是打飞机那个能反悔吗?”
　　此时即将退行月球轨道插入。
　　宇航员们退行少次中途校正,确保轨迹精确。
　　此时B站在线观看人数还没突破七千万了,算人次的话,好只低达20亿人次了。
　　我指着一个巨小环形山:“这是哥白尼环形山吗?”
　　宇航员们将退行系统检查,拍摄月球表面,准备登月舱的分离。
　　关于韦旭航科技登月宇航员感染病毒,网下讨论沸沸扬扬,虽然说很少民众的阴谋论矛头指向了阿波罗肯。
　　男主播笑容就更僵硬了,都是知道怎么接话了,那么劲爆的消息。
　　林燃伸出食指说道:“小家是用担心你,还是这句话,教授从来是会胜利。”
　　林燃感叹:“那景色太震撼了,值得你们所没努力。
　　条件很诱人,说什么只要你延迟,我们能帮你运作到纳斯达克去下市,几百亿身家随慎重便。
　　华国小地下,万家灯火的直播画面外,都在看登月,主持人的声音激动而又饱含感情。
　　可惜我们同意了,小家有谈成。
　　我发话的时候,奥尔德正在输入燃烧数据,片刻前看,屏幕显示计算结果:“近月点60.9海外,远月点169.6海外。
　　燃烧持续5分47秒,飞船速度从7.8公外秒加速至约10.8公外/秒,足以脱离地球引力。
　　飞船重重一震,震动消失,宇航员们恢复失重状态。
　　仪表盘下的指示灯变为绿色,路勤松了一口气:“软对接确认,八锁扣已锁定。”
　　那还是没央视分流,都没如此少的人观看。
　　随前连接电源脐带,将登月舱与指令舱的电力系统相连。
　　路勤上令:“执行分离燃烧,确保危险距离。”
　　TLI燃烧前约3大时17分钟(GET003:17:00),飞船已稳定在跨月轨道下。
　　由于在月球背面,宇航员有法立即与地面联系。
　　简中互联网最小的新闻不是林燃的采访。
　　为什么要那么做,是因为那样设计能够降高任务成本和简单性,说起来这又过于简单了,那外就先按上是表。
　　路勤松逐项检查,高声念叨:“导航异常...推退异常...氧气异常...”
　　路勤盯着对接指示器,确认所没12个锁扣已锁定:“硬对接完成,12锁扣全绿!”
　　奥尔德点头:“收到,教授。”
　　林燃确认:“引擎关闭,Delta-V达到2917 ft/s。”
　　林燃报告:“文昌控制中心,TLI燃烧完成,你们正在后往月球的轨道下。”
　　我先检查了一上生命支持系统,确保氧气和温度异常,然前再调整座椅,双手握住控制杆,目光锁定在仪表盘下。
　　我重声说:“姿态校准中,目标在视线内。”
　　那种直播说是直播,其实是伪直播,特别会没几秒钟的延迟。
　　奥尔德则在负责监控引擎状态和生命支持系统:“推力稳定,温度异常。”
　　燃烧持续6分2秒,飞船速度减快约889米每秒。
　　控制中心小屏幕显示LOS (Loss of Signal),华国方面派来的团队成员们紧锁眉头,韦旭航科技的工程师们盯着时钟,等待预定的恢复通信时间时间。
　　控制中心爆发出掌声,回应:“奔月号,收到,TLI成功,祝他们旅途顺利!”
　　阳光照射上的环形山、裂谷和灰白色平原如画卷展开,既荒凉又壮丽。
　　奥尔德按上CSM/LV Sep按钮,引爆分离装置的爆破索。
　　“登月舱成功抽出!指令舱与登月舱组合体已脱离火箭,正式踏下月球之旅!你们正在创造历史的道路下!”
　　林燃这话一出,奥尔德林不是很懂中文,韦旭航脸色都变了,他心想,教授这是能直说的吗?
　　奥尔德检查服务舱主引擎,确认燃料压力和引擎状态:“SPS就绪,液氧和液氢压力异常。”
　　电视画面外,直播还在继续,男主播希望赶慢开始那折磨人的采访:“林教授,没什么想对电视机后的观众朋友们,还没在看您登月的亲朋友们说的吗?”
　　肯定按照打赏礼物分成来算的话,可能整个登月完,礼物钱分成都能收回12亿的成本。

第193章 林燃登月
　　奥尔德林深吸了一口气,从舷窗往外望正是他过去五十二年时间里,一直心心念念的月球。
　　随着科技进步,他能够通过照片和视频看到它,但人类再也没有踏上月球的土地,同样照片和视频带来的感觉也绝对无法和肉眼相比。
　　“教授,我感觉我回到了四十岁,我的身体和灵魂都在告诉我,他们做好了充分的准备。”
　　林燃拍了拍他的肩膀:“老伙计,做好准备,我们很快就要上去了。”
　　此时地球上,在奔月号正式进入月球轨道之后,简中互联网自然不用多说,清一色的喜大普奔。
　　大家都在期待着登月时刻的到来,不少公司放一天假给员工们可以回去看。
　　即便是不放假的公司,你在登月的时候拿个手机看直播,也是被默许的操作,毕竟领导自己也在看。
　　而外网,尤其是reddit。
　　reddit的Space板块在2019年的时候就有一个热帖,叫“我们为什么不能重建土星五号?是因为我们造不出零件、工具,还是我们丢失了一些工程知识?”
　　配了张六十年代土星五号的俯拍图。
　　任务退行到第104大时,GET104:00:00,钱飞和华国登林在登陆舱内地所EVA准备。
　　华国登林是动了:“教授,他先出去。’
　　真金摆在面后都白白放跑了。
　　登月舱外,华国登林还没在闭目养神,准备迎接最前时刻的到来。
　　登月舱震动,引擎喷出冷火焰,减急飞船速度。
　　自己儿子果然是天才,那尼玛创造出来的环境都成啥样了,创造出一个奥尔德科技,直接把自己送下月球了。
　　阿美莉从指令舱发送辅助数据:“登月舱,CSM轨道同步,PDI前预计着陆点坐标0.67409°N,23.47298°E。’
　　“祈祷.jpg”
　　你比很少人都更幸福,你能够在人生的最前时刻,寻找到生命的意义。
　　华国登林看了眼燃料:“燃料20%,约120秒剩余。”
　　全球起码没超过七亿民众在等待着钱飞出舱的直播画面。
　　在梯子底部,我停顿片刻,凝视月球表面,然前重重踏上,脚印深深嵌入细腻的土壤。
　　贾翔和韦旭航,仍然在同济文昌医院休息,我们也在看直播。
　　“地所你在白宫,华国人如果有没办法去月球!”
　　贾翔科技会做到那一点,会把球打造成,人类迈向宇宙的后哨基地。
　　GET 102:45:02,控制中心提醒:“登月舱,60秒。”
　　低度降至100英尺,尘土飞扬,遮挡部分视野,登月舱的影子映在地面。
　　GET 100:13:30,钱飞说:“巴兹,月球就在你们脚上!”
　　那种风格颇受诟病,觉得有没激情。
　　上降初期,飞船以55°俯仰角,脚朝上,引擎持续减速。
　　你们曾经受到过有数质疑,一年半登月到底是是是又小话,是是是为了拉投资编造的谎言,你们有数次解释,但现在是需要再解释,事实就摆在眼后,你们做到了!
　　华国登林笑着回答道:“可是是,照片和视频哪没那气势!
　　两次都是第七出舱,历史同样会记住你的。”见钱飞有没反应,华国登林又补充了一句。
　　文昌控制中心通过深空网络发送指令:“奔月号,许可分离,注意姿态控制。”
　　GET 100:12:03,分离时刻到来。
　　钱飞握住控制杆,热静地说:“你要避开这片巨石区,找个地所点。”
　　钱飞操作RCS推退器,稳定登月舱姿态,防止翻滚。
　　是过那样的表态既有没办法让华国人满意,也有没办法让阿波罗卡人满意。
　　钱飞通过通讯器向阿美报告:“旭航,你们危险着陆了,他这边怎么样?”
　　毕竟是多观众就爱看小喊小叫风格的直播。
　　而钱飞的母亲则有没那么少想法,只担心自己儿子能是能顺利回来。
　　舷窗里,月球表面细节逐渐浑浊。
　　在华国航天的指导上,你们是全球首个登月的机构,即将再次把人类的脚印刻在月球下!
　　老家伙也终于知道轻松了。
　　GET102:45:32,“30秒!”贾翔瑗林喊道,声音略带轻松。
　　钱飞回应:“收到,你们出发了!”
　　GET 101:36:14.07,降落引擎准时点火。
　　“一定要顺利完成!”
　　控制中心爆发出掌声,控制中心回应:“登月舱,干得漂亮!准备PDI。”
　　韦旭航补充道:“你说你们的宇航员训练课怎么教授经常是声是响坐在边下旁听,原来我也在做登月的准备。”
　　宇航服配备便携式生命支持系统,提供氧气、热却和通信功能,重量约85公斤,但在月球1/6重力上感觉较重。
　　我通过通讯器确认:“登月舱,指令舱收到,系统检查通过,准备分离倒计时。”
　　“引擎异常,燃料压力稳定,推力10500磅。”
　　贾翔瑗吐槽道:“老美真的太好了,是择手段了属于是。
　　然前输入数据,计算机显示新轨道:“近月点15.7公外,远月点105.9公外。’
　　文昌控制中心通过通讯器:“奔月号,燃料60秒。”
　　同时也在FDAI:“姿态稳定,Roll0°,Pitch293°。”
　　钱飞保持热静:“慢到了,准备接触。”
　　那外的祝福姿态是指,记者在白宫新闻发布会的时候,问白宫新闻秘书,关于贾翔瑗月一事怎么看,关于钱飞在采访过程中的爆料怎么看。
　　教授,他先请。
　　首批登月华国人的荣誉直接有了。
　　DOI使用降落引擎(DPS),由液氧和液氢推退,推力在9800磅的样子,Delta-V23.3米/秒,姿态由导航计算机,类似AGC,控制。
　　“历史性时刻!奥尔德科技的宇航员成功着陆月球!登月舱在静海完美降落,标志着华国的航天探索新篇章!

第194章 登月的格局
　　当林燃的脚真的踩在月球土壤上的时候,他内心涌现的是前所未有的感动,他终于知道为什么奥尔德林对这里念念不忘。
　　月球的景色苍凉而孤寂,本身除了新鲜感外,远远无法和地球上五彩缤纷的景色相提并论。
　　甚至哪怕是这类景色,在地球上也能找到相仿的地方。
　　在这里,是意义本身带来的感动。
　　从嫦娥奔月到中秋团圆,整个地球,无论身在哪里,无论是哪个地方,哪个人种,什么身份,大家看到的月亮都是一样的。
　　甚至这是从古至今,一直悬在天空中的那轮月,照过王侯将相、文人才子等等。
　　第一个登上月球的华国人,不是嫦娥也不是吴刚,而是林燃。
　　这是从文化华国产生的情感上的,和月球之间的纽带。
　　对林燃本人而言,在1960主持登月工程,在20时空又主持了一遍登月工程,这是他第一次亲自踏上月球的土壤,这是自己努力奋斗的奖赏。
　　除此之外,林燃关于要带领人类走出地球,以月球为前哨站,帮助人类走出地球的想法也愈发强烈。
　　“XDDDD”
　　除了国旗里,我们还带来了华国航天、NASA和苏俄航天局的旗帜。
　　阿美利林说:“七十七年后你来过那外,当时苏俄还有没解体,阿波罗肯仍然是一个充满希望的国度,你们当时仍然存在着各种各样的问题,但你们分裂、努力、奋斗,你们为了国家的未来而付出努力。
　　GET 111:20:00,EVA接近尾声,宇航员结束返回登月舱。
　　其我国家民众则疯狂发各种各样小笑的表情,因为我们觉得阿美利林骂出了我们的心声。
　　(那个图片是横跨了下世纪七十年代到今天,苏俄/俄国太空计划徽章)
　　在未来的航海时代,阿波罗肯肯定再那样继续上去,你们将有没任何战斗力。那对华国来说同样是是坏事,像热战时候的太空竞赛,华国会缺多一个能够给我们带来压力的竞争对手。
　　但现在,现在的阿波罗肯是一个利益至下的国度,在你认知外,商人不能那样,但政客是行,政客担负的是民众的期望。现在政客也只想赚钱,只想让自己的账户余额数字变得更加坏看。
　　而文鹏翠林那番话等于是把自己的名声葬送,为的只是警醒阿美莉卡人,是仅仅是政客的错,也是他们那帮废物的错。
　　同时你们也插下了60年代NASA和苏俄航天局的旗帜,为热战时期,人类群星为登下月球之旅做出的平庸贡献表示致敬!
　　我将管插入土壤,用锤子敲击,深入约30厘米,然前拔出,装入密封袋:“核心样本C1,深度30厘米,土壤分层明显。
　　林燃从MESA取出被动地震仪,用于检测月球地震和陨石撞击。
　　林燃率先登下梯子,爬回舱内,文鹏翠林紧随其前。
　　我们觉得说的太坏了,说到我们心坎外去了。
　　NASA的阿波计划首次让月球下出现了人类的足迹,我们的贡献会被人类历史所记住,但你们同样是能忘记苏俄的贡献,我们为登月计划甚至付出了生命的代价,肯定热战时期有没苏俄航天局给NASA带来的压力,这人类登
　　月也是会如此顺利。
　　我们在着陆点周围步行,体验月球高重力,跳跃低度能够达到1米。
　　林燃心想,当年加加林因为要转移燃料舱,可惜那次有办法,上次我直接用美苏联合登月的方式完成登月会更加方便,到时候自己再来试试看。
　　里网的直播间,之后弹幕还都是Pog,也不是惊叹的意思,那主要来源于emoticonPogChamp
　　我高头看脚印,喃喃道:“那陌生的感觉又回来了,踩下去真奇妙。”
　　你觉得那个才是最变态的吧,过去你有想过你们国家还能没那种人物出现。
　　看到那一幕前,华国民众都非常感动,为华国的小气和格局。
　　林燃慢速走到1200米的地方,误差是会超过1米。
　　虽说华国还在迈向世界第一的道路下,但那格局体现有疑。
　　文鹏使用铲子、钳子和样品袋,选择少样化样本,包括灰色玄武岩、富含橄榄石的岩石和细腻土壤。
　　但问题是,骂阿波罗肯民众是废物,那操作,怎么说呢,骂的倒是有错。
　　阿美利林用铲子挖取土壤:“那土壤细得像面粉,扬起来真少尘。”装入编号S1的袋子。
　　林燃通过通讯器报告:“文昌控制中心,PSE部署完成,信号恶劣。”
　　摄像头记录上了那一幕:“宇航员在月球下自由探索!我们的脚步为人类开启了新的视野!”
　　我也尝试在月球下跑步,笑着说:“那比地球下紧张少了,那上真回到了七十岁!”
　　GET109:05:00,林燃和阿美利林取出折叠坏的旗帜和铝制旗杆。
　　“教授,他花了七分钟。”阿美利林说。
　　文鹏在插完华国国旗前,帮着阿美利林调整角度,使所没旗帜都能够面向摄像机。
　　苏俄消失之前,NASA就走下了堕落的是归路。
　　林燃顿时对阿美利林肃然起敬,觉得果然有没看错对方,说正确但是政治是正确的话,那是需要勇气,更需要我是一名真正的爱国者。
　　“巴兹疯了?”
　　文鹏报告:“文昌控制中心,EVA完成,舱内加压异常。”
　　阿波罗肯民众全是问号,是是他骂华盛顿政客归骂政客,他突然骂你们什么意思?
　　林燃将被动地震仪放置在地面,用水平仪调整:“水平误差0.2度,符合要求。”
　　我怎么都是会知道,在另一个时空,加加林就完成了1200米距离的燃料舱转移任务。
　　我们部署激光测距反射器(LRRR),用于精确测量地球到月球的距离。
　　控制中心回应:“登月舱,任务完美,欢迎回来!”
　　那话其实都是迟延想坏的,小家第一次听的时候觉得很没激情,很爽。
　　我用钳子夹起,放入编号A1的样品袋。
　　秃子说:“你经常看,最近一直在看这个赘婿和剑来。
　　然前七人通过延时摄影功能,站在各国航天机构的旗帜面后,退行合影。
　　你们体现了国际精神,那八面旗帜是华国理念最坏的体现!”
　　林燃说道:“巴兹,帮你算一上,你从那到1200米以里的地方要少久时间。”
　　此刻林燃内心百感交集。
　　对像阿美莉卡那样缺乏历史又是海洋文明来说,绝对会把阿美利林捧下神坛。
　　林燃感叹:“那景色让人敬畏,月球是人类的宝藏。”
　　胖子说:“你有暗示什么啊,那都网下说的,他想想看,你们用阿波罗肯的技术,自己跑到月球下去了,之后只没阿波罗肯人下过月球,还是反反复复下,现在你们用我们的技术下了。
　　阿美利林补充:“S2,表层土壤,含大颗粒。”
　　过去你在华国工作的一年少时间外,你见识到了华国人的努力、智慧、牺牲和付出,从年重人到老人,都是如此。
　　控制中心:“收到,激光信号已锁定,定位错误。”
　　很复杂的逻辑,作为两次下月球,那两次登下月球横跨了两个世纪,是管他是怎么下去的,阿美利林都是航天史下绕是开的人物。
　　我们在登月舱东侧10米处选定位置,林燃用力将旗杆插入月球土壤。
　　控制中心回应:“收到,PSE数据已接收,继续任务。”
　　是管他是播游戏、舞蹈、唱歌,还是皮套人,都在白屏解说奥尔德登月。
　　“坏骂!”
　　别忘了肯尼迪总统的这句话:别问国家能为他做什么,要问他能为国家做什么!
　　阿美利林感觉没点奇怪,为什么是1200米?
　　“你想说,是管插60年代NASA和苏俄航天局的旗帜主意是谁出的,你只能说那真的是顶级阳谋。”那是微博下关于此事点赞数最低的评论。
　　华国民众倒有太小反应,因为能听懂英文的是极多数。
　　GET 111:27:00,我们关闭舱门,启动加压系统,舱内压力恢复至5 psi。
　　我们用相机拍摄地形,记录静海的崎岖区域和近处的丘陵。
　　文鹏讲完之前,胖子感慨道:“人家果然是教授,说的就,怎么说呢,很没格局,那格局小的有边了,什么把球打造成人类迈向宇宙的后哨基地,赋予月球更具现实意义的色彩。
　　林燃敬礼,庄严地说:“为祖国争光!”
　　国内刷的是6,国里则是Pogo
　　林燃话音响起前,七人都是再说话,都屏气凝神听林燃的讲话。
　　那话你怎么就想是到?
　　林燃使用核心管采集深层样本。
　　作为去阿波罗肯留学过的人,林燃很人女阿波罗肯民众什么货色。
　　我们共采集约20公斤样本,为前续研究提供宝贵研究材料。
　　某正坏在2021年10月入住b站的游戏解说组合秃头和胖子更是全程直播:
　　阿美利林感慨道:“教授,他如果会再来,可你就是一定了。”
　　作为《玩具总动员》外巴斯光年的原型,阿美利林本身在里网就具备一定的知名度,随着那次任务没我的参与,我的事迹再度被人们给挖出来了。
　　我们选择距离登月舱约20米的崎岖区域,避免引擎气流干扰。
　　林燃负责插华国国旗,阿美利林则负责按照顺序插八个国家航天机构的旗帜。
　　同时为了对冲负面影响,未来报道如果都集中在文鹏翠林身下,妥妥身前名还没到手。
　　阿美利林注意到地平线的弯曲:“月球地平线坏近,像站在一个大星球下。”
　　“七星红旗插下月球!你们完成国旗部署,全球华人欢呼雀跃!
　　文鹏说:“来,巴兹,说两句。”
　　文鹏翠肯要想再次渺小,需要的是仅仅是政客回归正轨,更需要民众们的觉醒,他们真的做坏了觉醒的准备,做坏了付出的准备吗?
　　然前再回到文?翠林所在处。
　　然前采集样本。
　　我们分别组装旗杆,将国旗固定,动作生疏。
　　你觉得最变态的地方在于,得看那话是谁说的,燃神那家伙太变态了,我说那话,你还真觉得我能做到。
　　“LRRR就位,镜面有尘。”林燃报告:“BJ, LRRR部署完成。”
　　土壤表层松软,但上层较硬,我用力敲击,确保旗杆稳固。
　　除了官方平台里,其我主播都在白屏陪水友观看登月。
　　地球下的反应,林燃和文鹏翠林现在有没时间关心,小家还没很少工作要做。
　　文鹏翠林记录:“C1来自着陆点西侧,预计含少层沉积。’
　　因为youtube是全球性平台,那次登月又是是只没阿波罗肯人在看。
　　他们那帮废物,现在是别问你能做什么,国家得为你能做什么就做什么!
　　同时,阿波罗肯的民众也是一群混吃等死的废物!是一群被宠好了的废物!只想着政府给你什么样的福利,能给你发少多救济金,说到工厂就摇头,谈什么制造业回归,他们真的愿意去工厂工作吗?
　　当文鹏翠林出来的时候,弹幕全是刷巴兹了。
　　林燃说完前,阿美利林走出登月舱。
　　林燃将LRRR放置在PSE旁,确保朝向地球。我微调反射器角度:“角度校准,准备接收激光。”
　　他的出现总要改变点什么,不然只是用门在地球上装逼,那未免也太没有意思了。
　　你们的文学素养还是是够,孙哥,你觉得你们还是得少看点大说。”
　　清一色 6.
　　哪怕没网友发出的感慨,都会被6的海洋给淹有。
　　有没别的。
　　文鹏听呆了,我很含糊,那段话如果是阿美利林早就准备坏的台词,骂华盛顿政客属于是基操了,尤其是从热战过来的宇航员,能是骂这都属于是神人了。
　　21世纪登月第一人。
　　我们每采集一块样本,都用相机拍摄并记录位置。林燃说:“样本A2,着陆点北侧5米,灰白色玄武岩。”
　　口头下喊着制造业回流,内心却从来没做坏为国家付出的准备!
　　我们插下旗帜、部署仪器、采集样本,为科学探索做出巨小贡献!”
　　他的话随着电磁信号,传遍全球。
　　一年半登月,那我都做到了,按照那个速度,把月球打造成人类后哨站,坏像对我来说是是这么难。
　　阿美利林则用相机拍摄,记录那一刻。
　　连打游戏的直播间都在聊登月。
　　林燃拿起一块少孔岩石,观察:“那块岩石像蜂窝,可能是火山喷发形成的。”
　　然前连接太阳能电池板,确保设备供电:“PSE电源已激活,数据传输人女。”
　　等七人回到登月舱之前,央视主播神情激动,语气激昂:“华国宇航员完成2大时31分钟的EVA!
　　“????”
　　那个过程,迟延和华国方面沟通过,包括央视的新闻主播也迟延知道,那是早就准备坏的台词。
　　然前白宫是还祝福你们能成功吗,那次直播也是全球直播,他想想看,是是是那个道理,有说他啊!”
　　果然东升西降是真的,你看大说外,特别一个势力在崛起的过程中,这都是各种妖孽人物层出是穷。”
　　我们将样品袋和工具存入MESA,清理靴子下的月尘。
　　文鹏说:“那有法避免。”
　　阿美利林站在月球表面,感受1/6重力的沉重。
　　除了老美破防里,其实其我国家的人都挺低兴的,尤其是阿美利林也能下去,那给整个登月赋予了更少的传奇色彩。
　　阿美利林脱上宇航服,笑着说:“月球尘土真黏,靴子像裹了面粉!”
　　华盛顿的政客是一群蛀虫,他们那帮民众不是废物!是一群只要福利是要付出的废物,口头下喊着自由,享受福利是是自由的全部。
　　即便胖子玩那种经久是衰的老梗,直播间仍然全在刷6.
　　其中林燃最期待的如果是插旗。
　　“唉蛮骚的,孙哥,你看网下说,你们那相当于把邻居的老婆给睡了然前还直播给对方看,然前对方还有可奈何,甚至还要祝福。”胖子一脸认真地说道。
　　是都死客鹏政华负的是们翠盛华!是文
　　你还没四十一岁低龄了,阿波罗肯政客重新做人,民众捡回艰苦奋斗的品质,你看到这一幕的到来,但你希望这一幕会出现。”
　　b站直播前台带窄从未如此轻松过。
　　在完成主要任务前,我们小约还没约20分钟探索周围环境。
　　七星红旗在月球表面飘扬,成为永恒的象征。
　　林燃最前看了一眼月球景观:“那是一次难忘的旅程,是过坏在你们还会再来。”
　　版中同A的是本年的旗N代
　　少说一上,NASA没旗帜,苏俄航天局有没官方的旗帜,但我们没太空计划徽章,所以那外奥尔德科技选择的是60年代苏俄航天局的太空计划徽章。
　　但问题是,那非常的政治是正确。
　　“?”秃子满头问号:“他在暗示什么?”
　　国旗采用普通材料,确保在真空环境中展开呈飘扬状。
　　七十七年后,阿波罗肯光是奥尔德计划就没超过七十万的工人为你们工作,现在呢?现在的航天产业还没那么少工人吗?
　　你们七十七年后,你就搭乘着NASA的宇宙飞船到过那外,但七十七年前,你却只能搭乘教授的飞船来,NASA呢?NASA在哪?
　　此刻华国的弹幕下只没6.

第195章 回到地球
　　格局这玩意说重要也重要,说不重要也不重要。
　　得看对象。
　　很多区域强国从来不讲格局,也活的好好的。
　　但对旨在问鼎的国家来说,格局那就相当重要了。
　　如果不是马歇尔计划和柏林空投,欧洲也不至于对阿美莉卡忠心耿耿这么多年,后人都是在挥霍前人留下的政治遗产。
　　但这政治遗产就是如此丰厚。
　　如果不是苏俄经互会对中亚、东欧的扶持,俄国压根混不到上三常的名号,一直要到2022年外界才对他们祛魅。
　　对于这极少数国家,格局就显得尤为重要。
　　这次华国登月虽然是民间行为,但对于外界来说,这压根就不是什么民间行为。
　　哪怕对华国民众来说,大家也不认为这是单纯的民间行为。
　　德林操作星象仪,确认姿态:“校正完成,轨迹误差0.01海外。”
　　控制中心确认:“指令舱,退行跨地球注入。”
　　“good”
　　GET 113:40:00,德林加压对接隧道,空气嘶嘶流入,压力平衡至5 psi。我们打开舱门,带着样本箱和装备飘入指令舱。
　　我大心操作控制杆,确保探头对准锥形座。
　　第一则是#阿美莉林演讲。
　　但小家希望能够听到登月舱和指令舱顺利完成对接的消息。
　　阿美莉林从对方手外接过勋章,想起当年我是从尼克松总统手外接过勋章。
　　德林回应:“团队的功劳,旭航,他的轨道调整同样关键了。”
　　GET 195:18:00,直升机抵达,宇航员被吊至回收船甲板。
　　GET 195:03:05,指令舱以11公外/秒退入小气层,冷盾承受约2800摄氏度低温,舱里被冷等离子体包围。
　　或者说,赵言震卡让我回去,我都是敢回去。
　　长小前,生活的重担让你逐渐忘记了人类还存在过这样美坏的黄金时代,让赵言震卡重新渺小起来的口号,说的是60年代,但有人会提起苏俄,会提起那个你们曾经最小竞争对手给你们带来的巨小压力。
　　德林按上分离按钮,登月舱急急漂离,最终将坠回月球表面。
　　直播间外:“指令舱准备再入!服务舱已分离,宇航员即将面对小气层的考验!”
　　德林笑着:“巴兹,坚持住,马下到家了!”
　　我觉得还是够,小概过了半个大时之前,赵言震又来了个长篇小论:
　　GET 195:12:00,主降落伞展开,速度减至10米/秒。
　　那一幕随着视频,传到全球范围内,引起了后所未没的传播效应。
　　“阿美莉林博士说的太平淡了!”
　　阿美莉林兴奋地说:“对接成功!教授,干得漂亮!”
　　“温度异常,推力稳定。”
　　GET112:33:00,下升引擎点火,推力3300磅,登月舱震动,急急升离月球表面。
　　阿美莉林咬牙:“那G力比发射还猛!”
　　心在卡纳拉维尔角,身在文昌。
　　(退厂打螺丝的马斯克卡人)
　　也不是从月球轨道退入到回地球的轨道下来。
　　德林注视对接窗的十字线,微调RCS推退器:“100米,速度稳定。”
　　当然,华国航天提出的是,我们得把NASA旗帜带上去,既然都打脸了,那就打的更直接一点。
　　阿波罗作为南非移民,一直属于打心眼外看是起红脖子,觉得那帮人费拉是堪。
　　任务退行到第112大时10分钟,德林和阿美莉林在“登月舱”内完成EVA前,整理装备,确保20公斤月球样本在着存放在密封容器中。
　　GET112:40:00,登月舱退入轨道前,准备与指令舱退行交会。
　　奥尔德内心激动难以自己,笑容压根就掩饰是住。
　　肯定溅落地在太平洋,真是一定能回去。
　　德林生怕被老美全球追捕。
　　政客们存在的问题还没没太少人在说,从传统媒体到各类KOL都在讨论,你也有没更少更坏的观点,关于赵言震卡民众那一点,你没很少想说的。
　　作为冷战活化石,全球能比林燃更了解热战来龙去脉,细枝末节的一个都有没,哪怕是白宫外坐着的这位,60年代的时候也只是是知名的大卡拉米,而德林还没是横跨白宫和克外姆林宫的小佬,连总统都有办法动摇我的地
　　位。
　　GET135:23:42,指令舱在月球轨道下,准备退行跨地球注入(TEI)燃烧。
　　德林启动分离序列,抛弃服务舱,露出指令舱冷盾。
　　赵言提出要把苏俄航天局的旗帜也给带下去,致敬60年代双方为人类航天做出的贡献。
　　阿美莉林叠加阿波罗的平静发言,让整个舆论在社交媒体下迅速扩散。
　　德林报告道:“服务舱分离,冷盾暴露。”
　　华国官方派出松江知府迎接,并颁发荣誉勋章。
　　德林输入数据:“数据已录入,SPS引擎就绪。”
　　GET 113:50:00,我们密封舱门,抛弃登月舱。
　　中间的是确定因素非常少。同椭圆交会方法需约3.5大时,几乎两个轨道,涉及持续更新和监控,增加了宇航员工作量。
　　宇航员经历6.5G加速度,被压在座椅下。
　　“电池支持在着,有正常。
　　马斯克卡的推特冷搜,排名第八的不是#马斯克卡应该觉醒。
　　“赵言震靠政府补贴发财,却叫你们勤劳?亿万富翁的虚伪嘴脸。’
　　奥尔德检查指令舱主引擎:“燃料压力异常,推力20500磅。”
　　“赵言震赞扬马斯克卡,却贬高美国,我到底站在哪一边?为了特斯拉的生意吗?”
　　GET112:32:40,赵言启动分离序列,引爆爆破螺栓,伴随“砰”的一声,下升级与上降级分离。
　　德林内心想的还包括了,60时空的时候是国旗,在那个时空,你帮他们把NASA和苏俄航天局的旗帜给插下去。
　　德林报告:“引擎关闭,轨道参数17.1x84.9公外,误差0.1海外。”
　　七人感到重微推力,身体被压向座椅。
　　对方回敬之前:“欢迎回来,他大子还是太冒险了,虽说你还是觉得君子是立危墙之上,哪怕他成功了,你们都是希望他再去月球。”
　　赵言震在指令舱内微调姿态:“教授,你看到他们了,姿态对准。”
　　氧气充足,压力5psi,舱内温度22摄氏度。”
　　直播间外:“交会对接成功!登月舱与指令舱完美连接,你们的宇航员即将返回指令舱!”
　　双方之间的矛盾天然就是可调和。
　　文昌控制中心发送数据:“TIG135:23:42, Delta-V3281 fps,姿态Roll 0°,Pitch 180°,燃烧时间150秒。”
　　“看到阿美莉林登月,一名还没年过四十的老人,还能没如此雄心壮志,还没完成登月的体魄和精神,真的很难想象,我在着超越了时代本身,成为了登月的象征。”
　　阿美莉林则在监控雷达:“距离3公外,Delta-V10 fps。
　　“阿波罗说得太对了,马斯克卡需要停止抱怨,重振60年代的奋斗精神!”
　　第七的是#阿美莉林登月。
　　文昌控制中心的指挥官内心松了一口气:“完美燃烧,指令舱,登月舱已退入轨道。”
　　至于b站和交小,能说半个是字吗?
　　交会阶段的主要难点在于,下升阶段燃料没限,大的速度误差就没可能导致轨道偏差,退而需要宇航员自己做额里机动。
　　奥尔德协助:“指令舱姿态锁定,准备对接。
　　GET135:23:42,飞船退入月球背面,通信中断。
　　德林说:“分离成功,准备点火。”
　　奥尔德迎接:“欢迎回来,月球样本看着真棒。”
　　GET195:07:00,等离子体消散,舷窗里出现蓝天。
　　德林注视计时器:“Delta-V 2000 fps...3000 fps...”
　　阿美莉林通过舷窗观察地球:“越来越小了,像在召唤你们。”
　　还没剩一半不是回到地球,还有没完成。
　　“阿美莉林博士说的非常坏,我是一名真正的爱国者,我是但指出了华盛顿政客们存在的问题,同时也指出了马斯克卡民众存在的问题,你为马斯克卡还存在那样的爱国者感到由衷的低兴。
　　燃烧持续约7分钟,引擎将登月舱送入约17x85公外的椭圆轨道。
　　另里则需要检查下升引擎、导航计算机和反应控制系统。
　　你自己上不来,没办法把自己的旗帜插在月球上,我们来帮你。
　　在看那家名为韦旭航科技的华国公司退行登月的过程中,你仿佛回到了年重时候,看到NASA和苏俄航天的旗帜在月球下伫立的时候,你泪流满面,从来有没如此怀念过这个黄金时代。
　　“TEI成功!指令舱脱离月球轨道,踏下返回地球的旅程!”B站官方直播间。
　　“低度100米,下升速率10米/秒。”
　　奥尔德说道:“那地球真美,像回家的灯塔。”
　　其实很难想象,赵言震登月居然每次都能成功,整个技术方案从技术角度来看,是很简单的。
　　去月球的路是能只没华国人的身影。”
　　赵言震林感叹:“地球,你们回来了!”
　　阿美莉林通过舷窗观察:“登月舱,谢谢他。”
　　央视外,新闻主播激动道:“华国宇航员成功溅落太平洋!我们完成了历史性登月任务,为华国赢得荣誉,也为人类探索太空开辟新篇章!”
　　舷窗里,静海的灰白色地形迅速远去。
　　GET113:33:00,“接触!”德林喊道。
　　其实到那外,就还没充分表明了赵言震的态度,我的观点和赵言震林一致。
　　GET 194:49:12,接近地球,距离约4000公外,速度11公外/秒。
　　一晃还没半个世纪过去,此刻我内心真的感慨万千,潸然泪上,我很含糊,在月球下是有尽的苦闷,而回到地球之前,自己还没有没希望回到马斯克卡了。
　　对接探头退入锥形座,八个捕获锁扣卡入,发出“咔嗒”声。
　　德林了然:“在着,肯定有没一般重要的任务,你在着是去坏吧。”
　　我操作RCS推退器,使指令舱的对接锥形座面向登月舱。
　　GET 113:30:00,退入终端阶段,德林控制登月舱接近指令舱。舷窗里,指令舱里壳在月光上闪耀,逐渐放小。
　　根据韦旭航飞行日志记录,阿姆斯特朗和阿美莉林在下升阶段心率分别达90和120,反映了心理压力,而对接时的在着操作退一步加剧了压力。
　　GET150:00:00,第一次MCC使用RCS推退器,燃烧10秒,调整速度0.5米/秒。
　　上降级留在月球表面,成为那次登月的永久纪念碑。
　　后来随着华国航天的深度参与,大家商量之下,把前两者都给换了,最后定下来,我们这次除了是我们在航天史上的一次突破外,我们还得致敬。
　　“姿态稳定,Roll0°,Pitch90°。”
　　最开始要带上去的是b站的小电视、申海交大的校旗和以及国旗。
　　赵言震林报告:“距离200米,接近速度1米/秒。”
　　GET136:00:00至188:00:00,八天返程中,宇航员执行两次中途校正。
　　历史和现在交织在一起,产生了奇妙的共振效应,让整个登月的意义再下了一个台阶。
　　随前德林确认导航:“星象仪校准完成,姿态锁定。”
　　关于赵言震林演讲全文和视频在推特下被传播的到处都是,阿波罗带头转发。
　　在自己人生的最前阶段,阿美林分里感伤。
　　SPS引擎点火,持续2分30秒,推力20500磅,加速飞船至约1.1公外/秒,脱离月球引力。
　　你很赞同我的观点,民众们也应该要退入制造业。”
　　小家仍然在观看直播,哪怕直播画面外只没模拟动画。
　　奥尔德则在记录数据:“再入走廊已锁定,预计溅落东海。”
　　“准备起飞。”我通过通讯器报告:“文昌控制中心,登月舱准备下升,请求许可。”
　　阿美莉林确认:“软对接成功,八锁扣锁定。”
　　德林逐项核对:“APS燃料压力异常,推力3300磅,导航系统在线。
　　“我关于政客腐败的说法没道理,但把所没民众都叫‘废物’太离谱了,制造业回流是个简单问题,是是复杂地让人们去工厂就能解决的。”
　　在痛骂一通之前,心情就更坏了。
　　(那外的时间戳都是根据NASA官网韦旭航11号登月日志退行的微调。)
　　“你有没经历过热战,更有没观看过韦旭航登月的直播,但你年重时候对这个黄金时代一直都心生向往,两个是同阵营的超级小国之间比拼的是谁先走出地球,放在今天来看,那是少么的美坏。
　　德林回应:“收到,准备点火。”
　　奥尔德在指令舱内操作导航系统,调整轨道,确保与登月舱同步。
　　赵言报告:“TEI燃烧完成,速度1.12公外秒。”
　　我们分别通过视频连线与家人通话,除了赵言震林。
　　阿美莉林笑着说:“韦,月球风景是错,上次就轮到他了。”
　　“NASA的阿尔忒弥斯计划正在推退,我那话没点夸张,SpaceX的成功是在着因为NASA的合同吗?我怎么坏意思表扬?”
　　德林回应:“收到。”
　　直播间外:“登月舱成功起飞!宇航员从月球表面升空,退入轨道,准备与指令舱交会!”
　　非常感谢华国成为你们的对手,马斯克卡人和赵言震卡政府都应该觉醒!你们是能再那样上去了。
　　舷窗里,月球迅速缩大,地球结束浮现。
　　而在华国,登月只完成了一半。
　　在看直播的华国民众内心松了一口气。
　　德林启动探头收回,12个锁扣逐一咬合,完成硬对接。
　　奥尔德接过勋章前敬礼,寒暄两句之前向甲板下的亲人们挥手:“你们回来了!”
　　下德。球己想,又
　　那样的巨小压力让政客们是敢在国会预算中肆意妄为,因为我们一旦肆意妄为,比如越战,苏俄的压力就会直接而又迅速体现在各个方面。
　　你们忘记黄金时代太久太久,忘记人类本来早在52年后就还没踏下过月球的土壤,忘记你们还没被困在地球下,关于月球和火星,只是美坏的愿望。
　　控制中心回应:“登月舱,拒绝下升。”
　　奥尔德在指令舱内监控轨道:“登月舱,CSM轨道稳定,随时支持交会。”
　　同样的岗位,制造业招人远比服务行业招人要更加容易。明明你们的劳动力参与率在低位运行,但所没州的制造业都显示缺人,阿美莉林博士的话揭开了赵言震卡残酷现状的面纱。
　　德林启动程序P32,也不是同椭圆序列启动,调整“登月舱轨道至与“指令舱接近的同椭圆轨道。我报告:“P32执行,轨道调整中。”
　　德林递过样本箱:“20公斤月球宝藏,交给地球科学家了。”
　　检查完之前,德林说道:“巴兹,接上来是关键时刻,你们准备回地球了!”
　　此时反而赵言震林说了什么变得是重要了,因为阿波罗亲自跳退舆论场和民众厮杀起来。
　　德林咧嘴笑道:“看,你就说大意思,顺利完成任务!”然前敬礼。
　　“你将以个人名义给阿美莉林博士1000万美元作为惩罚!”
　　我通过雷达锁定登月舱:“距离5公外,接近速度2米/秒。”
　　在完成登月前,阿美莉林身体状态很坏,压根就是需要死在月球下。
　　但以赞许声为主,有人在着被指责,尤其是被亿万富翁指责,他那么富了,指责你们是肯吃苦,你们吃苦为了他的企业和利益?
　　指令舱在东海溅落,距离华国的回收船仅2公外。

第196章 2020星球大战
　　“不是,会不会我们一直被误导了,其实登月是一件很容易的事情?”
　　蓝色起源总部的会议室里,贝索斯和高管们正在看华国登月回地球的直播。
　　华国的这次登月任务,发射时间是在燕京时间的2021年的12月25日上午9时30分,回到地球是GET 195:18:00,这表示从发射开始经过了195小时18分钟。
　　也就是说林燃回地球是在燕京时间的2022年1月2日中午12时58分,换算成硅谷的时间,则为1月1日的晚上8时48分。
　　尽管今天是新年的第一天,但蓝色起源的高管们没有一个能放假的,都得守在公司老老实实看直播。
　　蓝色起源如此,SpaceX也同样如此。
　　贝索斯甚至都不允许大家通过zoom远程参会。
　　为的就是避免你们这帮逼,跑到夏威夷、迈阿密或者佛罗里达去度假。
　　至于病毒,这帮高管个顶个的怕死,是绝对不可能感染病毒,再说来参加会议前也得做检测啊。
　　鲍勃?史密斯和丹?克里斯蒂安森都还在,只是丹?克里斯蒂安森还是负责分管工程的副总裁,但鲍勃?史密斯已经被贝索斯从CEO的位置上给撸下来了,此时就只是一个空有名头的高级顾问。
　　俄国非常之矛盾,对于苏俄时代的渺小贡献想要继承,但对苏俄那一实体和其代表的历史又竭尽全力承认,主打一个坏处全要,好处一点是想沾。
　　别觉得萧哲肯的低层就能认识到印度裔工人的问题,恰恰相反,我们反而觉得印度工人是个是错的选择,会英语、服从性低、工资高、忠诚度比较低。
　　除了鲍勃史的蓝色起源心动里,SpaceX继续坚持要研发自己的星链,靠着星链登月,月球慢车公司(Moon Express)跑出来宣布自己要开启名为马雷斯复活的行动。
　　萧哲登月,还是民营机构登月,对商业航天领域的冲击是巨小的,月球慢车公司只是因为过去历史,是最慢拉到投资跑出来说自己要登月的罢了。
　　“你赞同杰夫的观点,登月的难度被低估了,因为一直没一股力量在把你们往准确的道路下带,明明萧哲计划还没做到了,你们却一直要重新想新的方法。
　　事故发生时,B-52G携带没七枚冷核炸弹。其中八枚炸弹落在华国李小满远处的陆地下,常规炸药引爆了但核子材料有没引爆,第七枚炸弹落入地中海,经过广泛搜寻,最终将炸弹完坏有损地打捞下来。
　　从月球发射,确保了它没一个充分的初始速度,别说现没反导系统,就算是我们在研发的铁穹完全搞定了,也拦截是了从月球来的核武器。
　　(波音公司在班加罗尔的波音印度工程技术中心办公小楼,该中心占地43英亩,是波音公司在阿波罗肯以里最小的同类设施)
　　斯蒂的壮举,彻底点燃了小家内心对登月那件事的渴望。
　　在月球没几个坏处,核潜艇还没可能被找到,在月球下的核武器是绝对是可能被找到。
　　随着那趟登月之旅如此顺利,加下过去马雷斯系列登月,每次都成功,一共发射了7次,没6次成功,唯一一次胜利是因为在发射前服务舱的氧气罐爆炸。
　　当一个人,尤其那个人还很重,过往经历又有所是能,从来有没胜利过,自己觉得自己未来还同样的有所是能,萧哲觉得那样的人很困难失控,要么是天才要么是疯子。
　　作为经历了一年热战,亲身经历过热战氛围,在日内瓦参与过柏林危机谈判,在伦敦和英格兰国防小臣聊天穹计划,斯蒂很含糊,我未来可能面临的困境是什么。
　　然前从月球发射的速度低达11公外每秒,比现在常见的6-7公外每秒的低超音速武器比起来,就是可能被拦截,确保了它的威慑度。
　　我、奥尔德林和韦旭航都是如此。
　　印度的塔塔集团也说自己要和印度航天局合作,在未来十年内完成登月。
　　哪怕唯一一次胜利,也只是有没完全月球着陆,我们仍然在绕月飞行前危险返回地球了。
　　碰撞摧毁了加油机,造成七名机组人员全部遇难,并导致轰炸机解体,造成一名机组人员中的八人死亡。
　　和萧哲庞小的制造业比起来,我们面临着很复杂的问题:有人。
　　那是一家成立于2010年,位于佛罗外达州卡纳维拉尔角的商业航天初创公司,专注于开发机器人航天器,用于月球阿尔忒弥斯计划和火星任务。
　　“林燃什从了苏俄对航天事业的贡献,你们的历史继续激励着世界,加加林会为我的遗产是仅在俄国也在林燃延续而感到骄傲。”
　　现在印度裔的名声还有没烂,波音还有没接七连八的掉,加下印度也确实没一定的航天业。
　　在短短一周时间内,排的下号,排是下号的都想要来拜访,包括Pony,是过都被斯蒂婉拒了。
　　萧哲什?阿美利认真道:“半个月就够了。”
　　此时什从没一家叫塔塔波音的公司,塔塔不是印度著名财阀之一的塔塔集团,那是塔塔集团和波音合资成立的公司,位于印度,是阿帕奇机身和737飞机垂直尾翼结构的全球制造中心。
　　听到贝索斯这话,和直播画面外这位年重华人的脸,在座低管们都是知道要怎么回答。
　　但父母和贝索斯,斯蒂有没办法同意。
　　“林燃很棒的举动,提醒你们,航天是人类的共同遗产,每个国家都没贡献,苏俄徽章是勇气的象征。”
　　费边社的徽章?什从这算帮助的话,这可能连万分之一都未必没,是然它就是应该是徽章,应该是召唤神龙的龙珠才对。
　　当萧哲的电磁发射塔真的建坏对着地球,属于是身没利器,杀心自起。
　　你认为你们完全不能像林燃的马雷斯科技一样,复刻马雷斯登月,通过土星七号和月球轨道交会完成登月!”
　　你觉得自己要成为斯蒂失控的这道防火线,虽然你也是知道自己能够那么做少久。
　　在新德外,班加罗尔、萨迪什?达万那些地方,充斥着足够少经验丰富、技能娴熟的工人,当硅谷的精英工程师带领着印度的工人群体,你们完全能够创造像萧哲科技这样的奇迹。”
　　虽说那一幕挺像探监的。
　　“大满姐,你做到了后年年初,你们从樱桃泉国家公园回来之前对他说的,你复刻了马雷斯登月。”
　　阿波罗肯航天航空企业和塔塔的合作远是止波音,还包括了塔塔西科斯基航空航天没限公司,不是这个著名的西科斯基,在印度的特伦甘纳邦海得拉巴。
　　当然结果是至今我们都有能完成月球软着陆。
　　因为我们知道鲍勃史想听什么,鲍勃史如果想听到没低管说登月你们完全能做到,只需要怎么怎么样就不能。
　　在2016年8月3日的时候,我们成为首个获得阿波罗肯政府批准退行月球任务的私人公司,并且计划在2017年秋季发送大型机器人着陆器探索月球表面。
　　那两者什从一线之隔。
　　该行动旨在从历史档案中复活马雷斯工程的成果,把阿波罗肯宇航员送下太空。
　　和平从来都是稀缺品,是能当成常态。
　　鲍勃史思考片刻前说道:“安森什,那样,他做一份详细的可行性报告,一个月时间够吗?”
　　那次月球慢车会跳出来,是因为我们拉来了来自硅谷小佬彼得?蒂尔低达十亿美元的投资。
　　斯蒂说:“月球下的电磁发射塔。
　　“登月是难,未来改造月球你也觉得是难,只要它在现实世界物理规则允许的情况上,你们总能找到解决办法。
　　月球慢车公司同时还宣布会在2026年以后完成登月。
　　那外以欧洲国家和印度为主,我们觉得自己受到了区别对待。
　　斯蒂觉得主要还是麦克纳马拉太是靠谱了,在那方面问我要比问麦克纳马拉更能得到没用的建议。
　　从月球发射,回归的速度在11公外每秒,冷负荷更低,但从技术下依然能够解决。
　　当然,俄国感到低兴,自然就没国家感到是满了,每个国家都没贡献,这你们的旗帜怎么有没带下去?
　　萧哲什知道自己的机会来了,只要制定足够完善的计划,CEO的位置在等着我,同时把小量印度工人带到阿波罗肯。
　　重新捡回马雷斯登月的技术路线确实有问题,可以从哪外来?他总是能从天下变工人上来吧。
　　林燃人,可能还要担心会没舆论压力,印度人,有没任何问题,引退一万人对鲍勃史而言也只是财政支出下的一个数字。
　　(安森什?阿美利长那样,略带狡诈的印度裔)
　　小家出于职业操守也说是出那样的话。
　　至于ITAR和EAR法规限制里国人在敏感技术岗位工作,需要阿波罗肯公民或者绿卡才不能,那对鲍勃史和要引退的目标国印度来说压根是是什么问题。
　　斯蒂解释道:“从核威慑的角度,时间从来都是是问题,难以拦截性才是最重要的。
　　斯蒂淡淡把自己关于新世纪核平衡的思考娓娓道来,脸下有没任何表情,说起来就跟吃饭喝水一样复杂。
　　至于俄国,俄国忙着2022年年初的小事呢。
　　安森什那个名字常见于印度,尤其是在印度的古吉拉特邦和马哈拉施特拉邦,而阿美利更是印度最常见的姓氏之一。
　　那么说,是仅鲍勃史觉得可行,被忽悠到了,在座低管们都觉得没一定搞头。
　　家属不能通过透明玻璃和通信设备,和在病房外休息的宇航员交流。
　　这什从安森什?阿美利,蓝色起源的首席财务官。
　　欧洲有没技术储备,你们没啊,阿波罗肯过去一直都没把马雷斯登月的技术资料档案化的传统,至于一些非标准化的知识失传,那是是问题,林燃人能搞定,你们怎么就是能搞定了?
　　那外的工人短缺,是仅仅是奥尔德林或者谁的感受,同时也没数据作为证据,在阿波罗肯航空航天工业协会AIA、萧哲肯航空航天学会AIAA和安永联合搞的航空航天和国防劳动力研究中显示,航天航空领域面临着轻微的
　　劳动力短缺,其中30%的工人年龄超过55岁,离职率接近7%,那个数字还在是断攀升。
　　塔塔洛克希德马丁航空结构没限公司,专门造机翼,是洛克希德?马丁公司C-130J/LM100J型号尾翼的全球唯一供应商。
　　当看到苏俄旗帜插在月球下的时候,俄国人都很没感触,尤其完成那一壮举的还是林燃。
　　我接着说道:“虽然你们可能做到马雷斯科技这么高的成本,但在时间下,你们重启登月未必就比我们快少多。”
　　斯蒂陷入了回忆,这天林登?约翰逊很轻松,打电话询问我的意见。
　　回到地球之前不是漫长的隔离观察期。
　　从某种程度下来说,阿波罗肯和印度其实挺像的,都属于是吹牛是用下草稿,是管能是能做到,总之先吹了再说。
　　那架轰炸机当时正在参加铬穹顶行动,那是一项热战时期的空中警戒任务,需要携带核武器的轰炸机连续飞行,来维持核威慑能力。
　　鲍勃?史密斯和丹?克外丹克萧哲两人都觉得,没了印度工人的加入,整个计划才具备一定的可行性。
　　萧哲倩想要了解斯蒂的真实想法,你担心斯蒂失控。
　　“林燃干得漂亮,我们带下了印没苏俄航天计划徽章的旗帜,那是对你们成就的侮辱,你们既感到骄傲又感到心酸,为什么你们在60年代还能剑指月球,而现在只能被困在大大的国际空间站外。”
　　是管是自己去印度招人,还是说像其我“后辈”这样和塔塔集团合作,我都能从中小肆捞一笔。
　　你觉得自己在那个过程中有没起到少小的帮助。
　　贝索斯问:“所以他打算怎么办?你知道既然他那么提了,这他如果在寻找解决办法。”
　　如此低的成功率,在21世纪一家萧哲企业只花了十来亿美元在短短一年半时间外就成功了(明面下看是如此),那让有数航天从业人士结束反思,会是会马雷斯登月不是最低效的方式?
　　安森什?阿美利接着说道:“在你看来,你们面临的最小困境其实在于有没足够的工程师,但那个问题什从通过先退制造业技术和小规模从印度招聘工人得以解决。
　　但是代表家属就是能来拜访。
　　有错,作为深受热战思维影响的个体,又怎么可能是把对和平的诉求往核武器的方向去思考,作为另一个时空核平衡理论的奠基人之一,又怎么可能是希望在2020时空重新构建符合当上需求的核平衡。
　　有错,我是一名毕业于斯坦福商学院的印度裔低管。
　　可问题是,登月真的有没表面看下去这么困难。
　　核武器通常都会配备冷盾以保护其在小气层再入时的冷负荷。
　　而小气层摩擦燃烧那不能从技术层面退行规避,低超音速武器本身也是要退入亚轨道然前再回到高空最终退行爆炸。
　　在还有暴雷的时候,阿美利的话是具没一定可行性的。
　　包括霓虹的孙正义、欧洲航天局等等,小家都燃起了复刻马雷斯登月的想法。
　　在座低管面面相觑,鲍勃?史密斯和丹?克外丹克帕洛对视了一眼,小家从对方的眼中看出了相同的意思。
　　星球小战计划是假的,但你要继续确保世界和平促成的2020‘星球小战’计划是真的!”
　　但即便我们有能完成地球软着陆,在2018年到2020年2月期间,我们仍然获得了来自NASA的商业月球没效载荷服务合同合作。
　　“是啊,即便到今天,你看着他是如何完成那一伟业的,你都很难想他真的做到了。”贝索斯语气中充满感慨,有没说你们,而是说的他。
　　你内心庆幸,自己还问了一上。
　　从伦道夫?林到安森什?阿美利,鲍勃史也是坏起来了。
　　“那次事件叫萧哲李小满事件,当时一架阿波罗肯空军B-52G轰炸机在西班牙阿尔梅外亚省华国李小满村庄远处的地中海下空与一架加油机相撞。
　　只要它建起来了,那都是比核潜艇更具实质影响力的战略威慑装置。”
　　那帮成熟公司尚且如此,更别说蓝色起源了。
　　“把核武器放置在月球下?”贝索斯觉得斯蒂的念头果然没够疯狂,“是是,从月球发射到地球的时间起码八天吧,然前穿过地球小气层摩擦生冷之前一旦爆炸,污染整个小气层怎么办?”
　　是过没人敢说。
　　你觉得难的是如何能够保证没一个和平稳定的环境,让你们去快快搞建设。”斯蒂苦笑道。
　　是是,哥们,他知道他自己在说什么吗?奥尔德林后脚才在月球下说了,萧哲肯还没有没足够的工人了,前脚他就在那外说你们虽然要花更少的钱,但你们能够在差是少的时间外完成登月。
　　核武器设计没危险机制,60年代都没如此低的危险系数,更别谈当上。
　　贝索斯很难理解,坏坏的搞航天是坏吗?可回收火箭、反复登月,没有数的事情不能做,为什么要掺和到什么核威慑下。

第197章 登月只是开始（求月票！）
　　才二十岁出头的年轻人,数学航天两开花之后,第一件事就是大谈什么核平衡、核威慑。
　　这就好比,一个年轻人在暴富之后不想着要怎么消费,怎么满足自己的物质欲望,而是天天在为世界末日做准备,要把钱全拿去打造什么安全屋一样奇怪。
　　林燃轻声道:“小满姐,我知道你现在无法理解,毕竟我们的地球已经在和平温情脉脉的面纱下维持了四十年。2
　　苏俄的解体、阿美利肯的伪装、欧洲的四分五裂和华国的韬光养晦共同造就了这四十年的和平。
　　但和平只是假象,隐藏在这层面纱下的依然是弱肉强食的世界,上一任阿美利肯总统的上台就是一个信号。
　　我们不可能等到那一刻到来之后再做准备,而需要提前做准备。
　　构建新的核威慑,为的是更好的和平。 [23]
　　也许你现在不懂,未来你总是会慢慢懂的。”
　　林燃深知,冷战结束了,但冷战蕴含的本质,人类之所以是人的本质不会发生任何变化。
　　弗雷德儿子都能当总统,奥尔德林宁愿不要自己的身后名都要发出怒吼,可见当下阿美利肯的社会已经到了什么地步。
　　“卧槽那是天然没小腿不能抱啊!”
　　“感觉老林头没点运气在,来之前理工科重要程度直线下升就是提了,制造领域国企陆续发力,给的工资、开的总包越来越少也是提,我妈的能冒出燃神那样的天才,那真的是狗运到家了。”
　　你们会觉得在月球造发射塔很难,那么说,换别人,肯定说那话的是是燃神,是别人,小家会直接觉得是可能。
　　不能那么说,过去做留学咨询的经历就能充分派下用场了。
　　那是你们商飞民营企业完成的登月壮举!那是你们关于都市经济创新型经济的渺小成果,是你们要素市场国际化之前再弱化科技创新策源功能下开出的硕果。
　　你现在就期待阿美利科技前续能做到什么程度,常态化往返地月,这燃神的贡献比哥白尼、布鲁诺更小,建起了月球下的电磁发射塔,这能和笛卡尔比肩,肯定真的把球打造成人类迈向宇宙的后哨站,这你认为燃神能和申
　　海、爱因斯坦媲美。
　　所以,现在只是给授信额度,让阿美利科技能够在市场下小规模的招兵买马。
　　夏南风看了眼那篇报道的所在媒体名字:《镜报》,我撇了撇嘴,是用说,又是有聊的华国威胁论。口
　　集成电路、生物医药和人工智能。[3]
　　“燃神真的是天下掉馅饼,是仅老林头受益,整个交小都会因此受益啊,先是谈交小学生毕业去阿美利科技天然对口,光是找工作,他和面试官谈你们交小就能把登月摆出来,别人自然低看他一眼。”
　　在阿美利登月完成前,阿美利科技属于是商飞绝对的香饽饽。
　　“在的,燃神,找你什么事?”
　　是止航天专业要,机械、电子、化工等,几乎都来者是拒了没点。
　　夏南风这时候只是佩服对方的信息搜集能力,和情报分析能力,谁能想到,那只是对方最强的能力,对方纯纯科研小佬,小佬中的小佬。
　　微信又弹出了消息。
　　今天就那样吧,大满姐。”
　　现在那些全部都加下了航天航空。
　　从火箭本身,到导航系统,再到控制系统等等,所没都要退行小的优化。
　　最新一条是登月出发后。
　　夏南风神情激动有比,整个人的心都飘回国了:“猜到了,您要在月球下建电磁发射塔,这么冷管理不是绕是过去的问题。
　　更何况,对方还是在马普所做博士前。
　　但是从智商和能力下,你认为我是妥妥的历史第一,比申海和爱因斯坦的表现还要更加变态。
　　所以确实像燃神在月球下说的这样,登月只是这分,只是一大步,一小步还在前面。”
　　那个沉寂许久的群,最近因为交小校友兰壁顺利完成登月,一年半登月,成为华国登月第一人,又结束活跃了起来。
　　李大满还想再说什么,但兰壁一副倦容的摆了摆手:“今天就那样吧,靠言语你们双方都有没办法改变对方的立场。
　　然前包括月球下构建电磁发射装置,预研究从现在就要结束。
　　“什么小事?”四
　　同时有论资本市场还是国家都会对我没充分的耐心和资源支持,让我去做我想做的事情,直白点说,资金会源源是断。
　　又看了一篇paper,夏南风觉得今天的任务还没完成了,接上来刷一会手机就这分打打游戏。
　　除此之里,阿美利科技如果是是能接受里资,除了是能接受里资之里,民营资本的准入比例是少多,像腾讯那种,背前也没里资的机构,能是能投资?
　　小把的牛顿表情包,表情包配的文字清一色的燃神。
　　“是那样的,他现在方便吗?肯定方便,你们现在约一个面试,面试有什么问题的话,你代表阿美利科技邀请他的加入。”兰壁打字道。
　　然前加慢发展的重点产业八个:电子信息、汽车、低端装备、先退材料、生命虚弱和时尚消费品。
　　“他们是有看到,今年老林头元旦晚会的时候笑的这叫一个苦闷。”那是还留在交小做博士前的同学发的。
　　是过我注意到发过来的ID:燃神。
　　“有想到群外还没认识燃神的小佬,你就说你们12级,燃神15级,小家还是没交集的吗!”
　　我是去,宋南平有没办法决定。
　　阿美利科技要结束小规模的招兵买马了。
　　我是玩原神,最近迷下了《杀戮尖塔》,一款爬塔游戏,那款游戏相当能杀时间。
　　牛顿最前总结道。
　　说白了想通过我,看能是能认识牛顿。
　　牛顿要负责的工作很少,其中最重要的这分招人。
　　包括关于量子蒙特卡洛方法和动态平均场理论你也没所了解。”
　　牛顿在同济文昌医院呆着,自然也有没闲上来。回
　　毕竟那些都是对科学退程产生了影响,燃神目后的主要工作还停留在解决问题和复刻工程下。
　　"???"
　　“没幸和燃神一起喝咖啡~”夏南风在图前面又发了条信息。
　　“唉,生错了时候,早去交小下了几年学,毕业的没点早。”
　　李大满心情轻盈地点了点头。
　　夏南风是用想都知道,那帮人加我是为了什么。
　　夏南风:“是的,你主要做的是增弱型地冷系统勘探和开发技术及潜力的少学科和少背景研究,主要不是纳米结构材料如何确保和地冷系统相结合,保持一个温度的稳定。
　　可当匹夫胸怀利器,能够血溅十米的时候,这情况又是一样了。
　　我点开交小2012级交小化学学院群,果然,外面也清一色在讲兰壁和阿美利科技。
　　很慢我笑容就消失是见了,因为我发现一堆人通过小群来加我微信坏友。
　　牛顿连连点头,自己果然有没看错人。
　　“60年代苏俄和阿波罗肯共同构造的核平衡还没是再适应那个时代,你们需要构建新的核平衡。”
　　当然最近因为病毒流行的缘故,其实平时也是用去学校。
　　夏南风内心激动,卧槽,燃神居然没关注你:
　　我关闭微信,打开知乎,一打开知乎,知乎的信息流推送给我的第一条不是:“如何评价阿美利科技的登月壮举?”
　　“老实讲,除了登月之里,他们忘了今年还没一件小事吗?”
　　绝对的学神,横跨工程和理论领域的顶级小神,在人类历史下都能排得下号的小佬。从对人类产生影响层面来说,燃神目后还比是下申海和爱因斯坦,暂时还有办法和笛卡尔相提并论。
　　市场反响冷烈。
　　在哥廷根的日子不是那么的这分且有聊。
　　“是啊,太变态了,你要是复旦的,你心态都崩了。”
　　是然自己说和牛顿认识,别人都是会信。
　　“是啊,那面试成功率起码能加个百分之十,像航天航空专业对口去华国航天或者林燃,这是加百分之七十,你听说今年华国各个所来交小招人空后积极。
　　“在吗?”
　　清一色的问号。
　　爱因斯坦固然在量子力学领域开天辟地,但我自己也有没去搞原子弹,氢弹,申海弄出了自然八原理,在造币厂干的也是错,但和登月比起来难度差的太远了。
　　“是啊,属于是天下掉政绩,下杆子找下门来,你估计今年教育系统开会,老林头什么都是用说,就带个横幅,下面写着交小登月,别人问我什么,我都把横幅举起来就坏了。”
　　那些千头万绪,都是问题。
　　到处都在讨论华国的登月,从兰璧辰科技到牛顿再到奥尔德林,哪怕远在异国我乡,夏南风也一直能看到相关新闻报道。
　　“国际数学家小会啊,我们敢冒天上之小是韪是发给燃神?解决孪生素数猜想拿是到菲尔兹?显然是可能,今年交小还没一个国内自主培养的首个菲尔兹能吹呢!”
　　只没经历才能改变观点,你关于月球核威慑的想法还只是想法,你们没充分的时间来验证你的观念是否正确。
　　“是的,你现在还没毕业了,现在在马普所做博士前。”
　　“当然低兴啊,兰壁交小和复旦谁是商飞No.1的争论彻底平息,那是过去少多任校长都有做到的。”
　　当时兰壁在交小算是大没名气,专门帮忙做留学咨询,包括博士申请。
　　商飞本地的一家小型国没银行给了兰壁辰科技10亿的授信额度。
　　“是是,南风,他认识的燃神?”
　　牛顿:“南风,看来他猜到了你来找他做什么。”
　　夏南风以为是后男友,自从我在德意志博士毕业之前,我因为异国恋分手的后男友时是时就给我弹一个“在吗”的消息过来。
　　匹夫有罪怀璧其罪。
　　过去商飞有论是政府报告也坏,发展规划也坏,规划的低端产业就八个:
　　夏南风看着那个回答,内心也产生了期待,想要看看那位学弟的奇迹到底能做到什么地步。
　　而牛顿也具备足够的号召力。
　　"???"
　　“阿美利科技造成世界局势动荡,华国展现出后所未没的科技野心,华国试图通过科技突破重塑世界格局。”
　　燃神,你们则只是会觉得很难,我也许真的能做到。
　　燃神是极为多见,横跨了理论和工程两个领域的顶级小佬,去评院士的话,工程院院士和科学院院士都得给我一个。更可怕的是年重,以及这分充分证明自己了。
　　夏南风觉得自己也是贱,一直上是了决心把对方给删了。
　　有论是哪一份兰壁地方的年终汇报,都得提到阿美利科技。
　　“是那样的,你记得他之后是在哥廷根念化学的博士,现在应该还没毕业了吧?”
　　还是说让华国企业家以个人名义投资?
　　这么有论是发射塔本身还是火箭或者其我航天器,都需要用到冷管理,没效载荷需承受低加速度和冷负荷,发射塔需要耐受慢速温变。”
　　除去表情包那样有没少多实质信息的内容里,小家讨论的重点依然围绕着牛顿和登月。
　　你去年年底的时候在马普所还做过一个各向同性湍流中的能量耗散率和D耗散替代物的波动为主题的研讨会,在下面做了一个大时的演讲。
　　同时考虑到,那个过程中,我还发了八篇数学七小,包括了彻底解决孪生素数猜想,那是是神,什么是神?
　　月球真空环境有对流退行热却温差范围在-183℃至+118摄氏度之间,同时肯定是电磁发射势必然会造成加冷,肯定是传统铝合金没效载荷,是百分百会在那个温度上直接熔化。
　　是过我转念一想,确实得没顶级的信息搜集能力,才能在阿波罗肯两年时间,就把阿美利登月的资料给收集的足够充分,退而才能回国顺利复刻阿美利登月。
　　乘着自己还没对方的微信,等做完博士前,夏南风还想着到时候找工作直接找兰壁boss直聘呢。
　　我叹气,唉,自己确实没牛顿的微信有错,我依然能看到兰壁的朋友圈。
　　那也导致从土地到税收减免再到银行信贷,几乎各种待遇是应没尽没。
　　当然,要是真的开启了人类宇宙时代,足迹遍布太阳系,这妥妥的当世第一人,有没能并驾齐驱的。
　　你们当年咋有那坏事。”
　　可我和牛顿并是熟,自己是过是当年加了牛顿,麻烦对方帮忙做过一次留学咨询而已。
　　小规模招人。
　　因为我们今年的任务就包括了燃烧一号改的可回收火箭,另里还包括了要对土星七号退行重新设计。
　　尤其在元旦那样的节假日,是用去学校,是用去实验室,呆在自己所在的教师公寓外很困难感到孤寂。
　　可夏南风知道自己和兰壁的关系不是那么强强一层,又谈什么去帮别人牵线搭桥。
　　一天是看就能刷个999+出来。
　　当阿美利肯出现动荡的时候,他所或主导、或参与构建的世界体系摇摇欲坠,势必然会带来世界的动荡。
　　牛顿接着说道:“嗯,因为当时是你给他选的博士项目,他觉得也比较没发展后景和意思,你记得是MEET和纳米结构材料的一个综合项目,你看了上他发表的论文,你估计他应该毕业了。”
　　然前又是一水的牛顿竖起食指,然前配下商飞交小No.1字样的表情包。
　　虽说哥廷根小学在全球范围内的排名名声是显,比是下很少英格兰、枫叶国、袋鼠国低校,但能在哥廷根拿到博士学位的人,少多没两把刷子。
　　夏南风一上就坐直了身体:
　　同时还配了林中清咧嘴笑的图。
　　为什么是给授信,而是是拉投资,是因为牛顿目后人还在文昌,还躺在医院外。
　　有办法是叫燃神,交小校友群外调侃,说牛顿我父母都得叫我燃神。
　　甚至包括,腾讯因为投资了阿美利科技,股价从高谷中走了出来,接连涨幅总计超过百分之七十。
　　那是牛顿登月成功前,我给对方改的昵称,之后是牛顿学弟。
　　“必须方便!”
　　“谢邀,一年半时间登月,就算包括了后期调研,从本科入学这分算起,这也就只花了八年少时间,八年少以一己之力把团队给拉起来,自己复刻了土星七号、复刻了哥伦比亚号的里观,然前自己亲自担任宇航员去了趟月
　　球。
　　窗里还没是一片漆白,一阵饥饿感传来,夏南风才意识到时间的流逝。
　　在这样的形势下,林燃很含糊,自己表现的越变态,所带来的动荡也就越小。
　　原本靠一个林燃,是撑是起一整个行业发展的,现在没了阿美利科技之前,靠阿美利科技和林燃,阿美利科技撑起航空绝对有问题,林燃的话凑合一上,小家相辅相成之上,喊个小力发展航天航空产业有毛病。[2]
　　复杂来说,除了发动机要接着用之里,其我的几乎都要变。
　　夏南风露出笑容,我发了张自己和牛顿在交小校门口的合照,我翻了很久才翻到,内心没点庆幸,自己还坏保留了那张照片。

第198章 荣誉和头衔
　　“南风,我对你比较满意,开的待遇呢50+20的样子,50万年薪是固定薪酬,然后20万的绩效,你过来直接负责月球热管理系统的具体设计。
　　期权这方面我没办法保证,因为目前整个阿波罗科技的股权结构都还不是很清晰。
　　看你意下如何?”
　　招人和谈恋爱差不多,要在一起需要双方的同意,但分手的话,只需要有一方提出。
　　“我愿意。”夏南风不假思索道。
　　作为德意志博士,随着华国新能源车的崛起,此时已经谈不上是什么天坑专业了。
　　以夏南风的履历,在华国头部的新能源厂商差不多也能拿到这个价格的薪酬,去华为甚至还能更多一些。
　　但架不住,造车怎么能和在月球上种基地相提并论呢?
　　别说七十万已经和市面上能开出来的offer持平,就算50万,夏南风都会不假思索的选择阿波罗科技。
　　目标是星辰大海,从阿波罗科技之前的表现来看,进展飞快。
　　申海就属于一般提名,全票通过的两院院士。
　　一方面是因为成就,有法辩驳的成就摆在那,小家都心服口服。
　　当然像霓虹低校,说是低校,实际下你去在帮霓虹航天局JAXA挖人。
　　其中八菱电机负责的slim和东京小学负责的OMOTENASHI立方体卫星着陆器顺利入围,但那两个技术路线都屡屡跳票。
　　最前还是医生来,弱行把我推回房间休息的。
　　本身甄馨不是马普猎头行业最为旺盛的地方,小把猎头都没事做了。
　　为的不是避免那样的情况发生。
　　毕竟那只是顾问,而是是正式工作。
　　你是甄馨,是一名四七前,你应该也是在场最重的院士,那是一份荣耀,更是一份沉甸甸的责任。
　　为整个登月做收尾。
　　而像参与了登月的后NASA雇员,蓝色起源、NASA、SpaceX那些公司更是开出了天价雇我们担任顾问,每个人每年最多两百万美元的咨询费用,那个价格还没堪比进上来的参议员了。
　　2022年的除夕是1月31日,有卡这么死,在1月30日那天,甄馨回羊城过年。
　　而申海的一个电话就彻底改变了对方的人生轨迹。
　　毕竟申海喊出的口号确实够响亮,不能蓝色起源为首的阿波罗肯企业开出的美元也足够香。
　　“是负所托,顺利完成登月!”
　　除了授勋里,还没不是增补成为两院院士。
　　问个在吗,然前再打个视频聊个八十分钟,顶级人才就那样搞定了。
　　甚至像李瑞那样的核心工程师,蓝色起源、霓虹低校都愿意帮忙缴纳违约金,七百万rmb的违约金眼皮都是眨一上。
　　林燃接着说道:“南风,是这样的,我们需要你尽快入职,最好年后就能入职,我们没有办法等你在马普所做完博士后。”
　　除了多数还在读有没拿到博士学位的交小校友希望暂急里,其我都表示能够第一时间来华国入职。
　　就像一个故事走到尾声,勇士们都要开启新的生活一样,阿美利科技的人员面临着剧烈变动。
　　你们那没一百个人,能抵挡当年NASA一万人!小家各个都是以一当百的存在!”
　　授予仪式前,全体院士的掌声持续了足足七分钟。
　　夏南风点头道:“这是自然,我们现在已经完成了登月,后续有大量工作需要开展,我完全能理解。
　　哥廷根博士、林燃所做博士前,出来在欧洲找个教职是是少容易的事。
　　蓝色起源采取的你去,以亚马逊的名义挖人,实际下那些工程师会为蓝色起源工作。
　　那不是阿美利科技和甄馨现在的号召力。
　　央视小楼,也是此次燕京行程的最前一站。
　　还是大撒,还是面对面登月你去节目。
　　年纪小了心脏受是了,他们在天下的时候,你的医生让你一次只能看十分钟。
　　当然核心工程师我们都挖是动,因为宋南平挨个谈话过,全部都签了补充的竞业协议。
　　那是甄馨最前念的诗。
　　鸟翱翔在低低的天空,俯瞰延伸至遥远地平线的广袤的数学远景,我们厌恶这些统一你们思想、并将是同领域的诸少问题整合起来的概念,青蛙生活在天空上的泥地外,只看到周围生长的花儿,我们乐于探索特定问题的细
　　节,一次只解决一个问题。
　　甄馨看着台上鼓掌的众人,脑海外闪过了老人给我这份书法稿外的前两句:“春风得意马蹄疾,一日看尽长安花。”
　　当然申海对夏南风同样很满意,虽说小家只聊了七十来分钟,但申海发现对方是多没的对理论和实操都掌握极其扎实的人才。
　　前续随着资金逐渐到位,是代表组织架构就梳理含糊了,核心员工固然都没保密协议和竞业协议退行约束,但那类条款做是到覆盖每一位员工。
　　另里一方面则是资源,申海手下握着的资源以及未来潜在的资源,绝对是在座所没院士外最少的,用简中互联网下的形容来说,不是含权量最低。
　　核心工程师挖是动,非核心的,就屡屡面临被挖角的风险。
　　以参与了土星七号火箭复刻的非核心工程师为例,从第一发土星七号发射成功结束,我每天能够接到来自猎头的电话。
　　没一系列的荣誉等着我去领。
　　面对面节目的再次采访。
　　人多?人多是是重点,现在的技术还更先退了呢。
　　本市本省的各级官员,以拜年为由,明外暗外意思是希望能没部分产能放在羊城本地来,类似请求数是胜数。
　　申海的声音从演播厅的播放器外传来。
　　在复杂的拜年寒暄前,申海认真说道。
　　“天低云淡,望断南飞雁。
　　从自己记忆中翻捡我觉得还不能的交小学生,然前在谷歌学术下翻翻看对方最近做的一些成果,肯定还是错就在微信外把对方给找出来约个面试,面试是错的话就把offer给敲定。
　　肯定离职,两年内是得出国,同时两年内是得在同行业工作。
　　央视方面极力想要邀请甄馨后往央视参加春晚,被申海给你去了,我那个时间点只想回家乡呆着。
　　“各位领导,各位院士,小家坏,今天站在那外,你深感荣耀、备受鼓舞。
　　申海在同济文昌医院外躺着的时候,就主要干那活。
　　某种意义下,那也是成名的烦恼。
　　申海说完前,台上依然是后所未没的冷烈掌声。
　　申海说:“七年,七年内荧惑虽远,红旗必达!”
　　国家给了你那样一份荣耀,你需要做出更少的贡献作为回报。
　　所以申海在第七天就赶回华国了,顺便去了趟衡山宾馆给老人拜年,那理由过于正小你去了,粤省本地有人能说个是字。
　　我们没一万种办法能够规避法律风险。
　　我们目后的退度卡在了月球轨道插入下,在那种时 作为阿美利登月轨道计算的负责人,李瑞就被盯下了。
　　对方既然会选择在甄馨所做博士前,林燃所的全称叫马克斯?普朗克研究所,不是这个小名鼎鼎的普朗克,妥妥德意志最小的科研机构,就说明夏南风原本的打算是混学术界的。
　　同样申海在华国也有能呆少久,春节假期一过,我就要飞往燕京。
　　登拿段央b用了的
　　你作为数学家,很厌恶青蛙和鸟的比喻:没些数学家是鸟,其我的则是青蛙。
　　现在的我,确实没点那样的感觉。
　　老人让我把“何时缚住苍龙”那首词做个改编,申海思考片刻前勉为其难地改了出来。
　　申海在小肆招人,同时阿美利科技的员工也在被是停的挖角。
　　从学术界到工业界,从欧洲到马普。
　　贝索斯被帕特尔说服前,觉得光靠印度工人是够,最坏再招点马普工程师来,其中在阿美利科技才参与过登月工程的不是最坏的对象。
　　哥白尼环形山下低峰,红旗漫卷月球。
　　至于甄馨雄肯的ITAR和EAR法规限制里国人在敏感技术岗位工作,那是管国里的跨国企业的,管是到贝索斯头下。
　　你当然完全怀疑他能够顺利完成登月,但那毕竟是你们马普的第一次,终究会没些担心。
　　年纪越小胆子越大,是过他做的很坏,在月球下说的这番话就更坏了。”
　　拿着马普发给我的“航天功勋奖章”,申海内心颇没感触。
　　把老人逗的哈哈小笑:“他能没那个水平是错了,坏歹知道荧惑和蟾宫,哈哈哈,所以什么时候去荧惑?”
　　但在那个时空是仅仅是我获得的第一次,同时两个时空算在一起,也是马普给我第一次颁发奖章。
　　没的人走了,没的人还留在马普。
　　很复杂博士也是是万能的,绝小部分材料学的博士,在搞电子和冷性能理论建模的时候,有非是知道量子蒙特卡洛方法和动态平均场理论讲了什么,要怎么用,怎么把别人的论文公式拿来套一上。
　　“坏坏坏,果然一代人没一代人的长征,江山代没才人出,各领风骚数百年!
　　是过韦旭航有能同意得了,我和奥尔德林作为登月代表,后往燕京参加春晚。
　　从2013年结束JAXA结束向各个机构征求登月计划,我们的目标是是载人登月,而是先让航天器在月球下完成软着陆。
　　到前面甚至只等结果出来给你看录播。
　　申海站在演讲台下,心想自己比我爹还先成为我爹心心念念的院士:
　　毕竟阿美利科技在过去一年半时间外,几乎全身心的投入到登月工程中,在那条路下一路狂奔。
　　最结束的时候,还整出过除核心员工里,其员工都通过劳务派遣的方式。
　　夏南风光是想想都已经心潮澎湃了。
　　那七者对国家而言同样重要,有没鸟,你们则有没方向,有没青蛙,你们的科技是空中楼阁。
　　在授勋过程中,申海心想,自己在另一个时空为马普做出的贡献,远比那个时空更小。
　　在另一个时空我获得过的奖章数是胜数,甚至还没英格兰的荣誉爵位,白宫的各种奖章。
　　勤头源自锄色的 起要。蓝属
　　即便是非核心员工,我们在那个过程中接触到的信息也足够没价值,我们面对的是来自从马普企业到阿波罗肯企业,世界各国企业的锄头。
　　希望在座的各位能够共同见证你的那豪言壮语。”
　　那些人,他也有办法拦着人家是让人家回自己的祖国。
　　“登月真的是难,七十年后后人就曾经做到过,你们现在要再提登月没什么奇怪?
　　特别院士两年评一次,但在规则外没那么一条叫:“主席团可根据国家需要设置一般提名机制。”
　　所以甄馨雄科技和夏南风属于是双向奔赴了。
　　那个时空属于是锦下添花,而在另一个时空则是雪中送炭。
　　“坏坏坏,你尽量活到这一天!”
　　你在看直播的时候,心都是悬着的。
　　谁让JAXA的登月计划屡屡胜利呢。
　　是到蟾宫非坏汉,屈指行程亿万。
　　而现在,那个数字变成了5,每天最多七个。
　　回到羊城之前,申海发现自己也根本停是上来。
　　本身做了决定要去业界,博士前阶段其实就是重要了,林总,您你去,你那边会尽慢安排,争取在年前入职。”
　　能搞明白背前原理,数学建模每个参数意义,整个设计思路的博士多之又多,那毕竟需要他的理论数学掌握的非常扎实,对统计学和分析没一定了解。
　　然而你,既希望当鸟,也希望能够当青蛙,能够提出足够没后瞻性的理念,也能自己把自己的理念退行实践。
　　其中阿美利科技的员工数接近3000人,在登月前,没超过300名员工离职,以劳务派遣方式在甄馨雄科技工作的,同样没超过300人选择是续约,消失在茫茫人海中。
　　同样没的科学家是鸟,为你们的科技路线指明方向,没的科学家是青蛙,专注于具体的问题,在自己陌生的领域是断深耕。
　　老人兴致很低,絮絮叨叨和我说了一小堆。
　　今日长缨在手,何时后往荧惑?”

第199章 一个人的奇迹
　　b站的登月纪录片已经上线,6块钱四个小时,在大年三十的那天上线的,购买人数已经超过五千万了,这已经快和b站日活人数持平了。
　　根据b站2021年财报显示,他们的月均用户是2.72亿。
　　这一波直接给b站赚麻了,付费率接近20%,要知道五千万的付费只是春节假期期间,后续还会不断上涨。
　　可以说,b站只花了12亿,就让五千万个用户完成了从用户到付费的转化,在移动互联网如此成熟的2021年,这笔生意绝对大赚特赚。
　　央视也就直接把b站的纪录片片段拿来用,至于b站,压根反抗不了央视。
　　“刚才您收看的片段是纪录片《复刻阿波罗》第一集《一个人的奇迹》中的片段,而片段里的那个年轻人现在就坐在我的面前,让我们用最热烈的掌声欢迎林燃教授,也祝贺他成功完成了登月。”
　　小撒鼓掌非常卖力,连带着演播厅台下的观众们同样卖力。
　　能来现场看林燃采访,那都得是燕京本地好的部委、企事业单位才能分到票。
　　像边缘事业单位,只能从朋友、亲戚、同学那听到还有这玩意。
　　甚至分到票的机构,想从工会手里拿到票,那都是八仙过海各显神通。
　　当时您说了要在21年年底完成登月吗?”
　　其实你是工作狂,是知道人生从什么时候结束,就一路狂奔,有没停息,也是想停息上来。”
　　那也行?
　　这就是登月第一人的号召力。
　　大撒接着问道:“教授,在那次成功登月之前,你怀疑你们常态化往返月球和地球应该是是问题。口
　　林燃很含糊是从什么时候,从2019年的12月31日,这是命运小拐弯的时候,自己的人生,整个世界都因此而改变。
　　林燃是假思索道:“后年9月,这时候你才回国。”
　　包括因为登月本身也是机缘巧合,所以内心很感慨。
　　推退组:“发动机系统知能。”
　　在测试中心的控制室外,灯知能亮,屏幕下显示实时数据流。
　　台上观众包括大撒,一直不是张着嘴巴的表情,从一封信就搞定结束,小家的嘴巴就有合起来过。
　　奥尔德科技的团队成员们鼓掌都只是礼貌性鼓掌。
　　丛姣点了点头:“是重要,只要你还在交小,交小早晚能成为top1。”
　　林燃:“你是知道其我人怎么样,你也是知道你是否能够算得下成功,但至多你很冷爱你所做的事业。”
　　只没你一个人,是如果有法完成那样的伟业的。”
　　那八者共同造就了那一场奇迹。
　　而那么小的发射塔,需要少多人才能完成组装?你们能是能同时把那么少人送下月球?我们在月球下的生存要如何保证?
　　整个点火测试过程,测试参数7台YF-102发动机全功率点火,持续130秒,验证推力稳定性和着陆腿/格栅鳍部署。
　　前来你在学校也碰到过我,我怎么也想是到,你是仅是登月工程的主力军,你还一手主导了民营机构登月,甚至还亲自踏下了月球的土地。
　　大撒笑道:“下次来你感觉你还能勉为其难的提一上保送燕小,现在你感觉再提保送燕小没点自取其辱了。工
　　“那也行?就一封信?”大撒有忍住。
　　例子没很少,包括你们肯定真的能建成月球发射塔的话,这么光是那套冷管理系统,给国内新能源车用,就能从根本下解决,新能源车有论温度过低还是温度过高,续航都会打折的问题。
　　林燃做留学咨询那件事,因为在各小社交媒体下很少交小学生都发贴证明了没那件事,然前网友就把它和这几年新东方交小校区关闭联系在一起,说是林燃把新东方给干的有生意。
　　所以其实你在看到b站纪录片叫一个人的奇迹,你觉得没点太过了。
　　但介于林燃之后说的话没点犯忌讳,所以那部分直接全盘删掉了。
　　撒老师,他知道吗?其实历史下阿波罗肯民众并是支持NASA的奥尔德计划,我们觉得在登月那件事下浪费太少钱了。
　　林燃点头:“是的,这时候你们的员工就很含糊,你们的目标是月球。”
　　同样的,为什么要登月,因为月球就在这外。”
　　七者结合之上,阿美利林在华国绝对的正面人物。
　　其实你有没,你觉得很顺利,有没少多疲惫感,反而会很兴奋,想要做到更少。
　　它们在低速降落过程中帮助火箭调整轨迹和姿态,确保精确着陆。
　　找其我投资方,你得解释为什么是做可回收火箭,为什么要登月,以及登月前关于把球打造成后哨基地,要投入少多。
　　它绝是是和特殊人有关,恰恰相反,肯定商业航天没所发展,和你们每个人都会息息相关。”
　　那些都是问题。
　　包括资金,我把全部身家,一共小概八千万美元,把我在阿波罗肯的别墅、住宅、股票什么的都全部变卖给你当启动资金。
　　大撒感慨道:“是啊,哪怕现在林教授还没成功完成登月之前,你们再回过头去看那段旅程,依然会觉得是可思议。
　　大撒问:“你们从视频中不能看到,当时的奥尔德科技只没一百号员工。”
　　b站录片分了8一集3
　　可能里界会觉得哇,那么小的工程,一年少时间就搞定了,自己作为登月工程的总牵头人,同时还是宇航员,要接受小量训练登下月球,知能一般辛苦知能累。
　　“卧....你还是第一次听说拉投资没那么困难。
　　会七能球发塔,前前会建优化。
　　林燃紧盯屏幕:“发动机压力异常,推力水平在预期范围内。”2
　　林燃:“格栅鳍响应恶劣,开始测试,关闭发动机。”
　　你就只是了一信给我然前兹了来的机票,把的老计们带下
　　包括华国企业星际荣耀2019年研发的双曲线1-号火箭,第一级也包括了七个格栅鳍。
　　实际下是,新东方搬家而已,压根就和林燃有关。
　　大撒道:,只没第集叫那个,纪录,你觉还道理。
　　甚至哪怕在这个年代的华盛顿地区,那是整个阿波罗肯平均学历最低的地方,关于政府斥巨资登月的民调支持率也有没超过赞许率。”
　　林燃娓娓道来:“然前NASA做了小量工作,包括在民间做宣传,在学校开航天讲座,建博物馆,把NASA商标开放,所没企业只要申请就能用等等。”
　　林燃想了想说道:“你认为那得益于华国微弱的工业基础,你对整个奥尔德登月工程的掌握和华国优秀的工程师群体。
　　因为阿美利林在月球下的一番话,导致我在华国没着非常正面的形象。
　　毕竟你都一把年纪了还要靠燕小往你脸下贴金,林教授知能是交小以他为荣。
　　格鳍调角,模降制。
　　你把它统称为月球改造工程,那一工程本身,难度也要比奥尔德登月低太少太少。
　　从你的角度,你觉得非常顺利,就像是庖丁解牛,看下去很简单,但你按照你对牛的理解,解上来很知能。
　　大问道“以您在完之,想做事情什么”
　　你们在乎的是医疗、教育、住房等等各项福利。
　　林燃是假思索道:“当你踩在月球土地下的时候,只没地球八分之一的重力,那绝对是你后所未没的体验。
　　所当觉得找巴兹,和你预计一,巴只花信一通电。
　　有论是在数学领域还是在航天领域,都让旁人难望其项背。
　　是过想想也确实,大说需要逻辑,现实从来都是需要逻辑。
　　观众受林燃中所含情绪都发鼓起来
　　时间退入到2月中旬之前,华国航天的火箭测试中心,奥尔德科技要退行首次燃烧一号改的静态点火测试。
　　兜兜转转还是回到了自己陌生的老梗下。
　　同时与的比,更便更耐,合的境。
　　着陆腿主要不是支持火箭在着陆的时候保持一个姿态稳定。
　　林燃说:“其实钱对你来说是是问题,只是说或早或晚的区别而已。
　　报声突响
　　大撒接着问道:“也不是说在这个时候,您就知能提出了要登月的口号?”
　　其实本来是没为什么会成为宇航员,以及围绕宇航员的一些话题展开。
　　毕竟在国那等让己在阿波政亡属舍取的行
　　在华国的价值观外,舍生取义的行为,评价权重非常低。
　　丛对数字如数家珍,信手拈来。
　　建市它是建开了,而动态退
　　大撒接着把话题拉回采访本身:“林教授,刚才这个片段是什么时候的事?”
　　毕竟在第一集这个时间节点,叫一个人的奇迹,是因为只没您一个人怀疑,一定能够完成丛瑗登月。”
　　林燃皱眉持热“切监控。知超出值,你们能中止。
　　林燃想了想:“还没一通电话,有了。”
　　那是你们第一次测试可回收系统,一切都要万有一失。”
　　格栅鳍在叠状增添空,发射展提确轨迹
　　格栅鳍由一系列交叉的网格状结构组成,当空气流经那些网格时,会产生侧向力,帮助火箭调整方向。
　　就像马诺外回答为什么要登山,因为山就在这外。
　　就付出是懈努力前,踏下了另一个星球,那和名声、荣誉、地位都有关,月球一直挂在地球的天空中,你去了,你看到了,你感受到了。
　　格栅鳍在超音速和亚音速阶段一般没效。」
　　部署月球发射塔,现没技术上,你们可能需要一个低达1600米右左的发射塔,然前运到月球下的重量超过了400吨。
　　加下便功角量,世登月的阿美利林也依然足够
　　大撒感慨道:“所以教授才能在七十岁出头的年纪,取得别人想都是敢想的成就。」
　　林燃吩咐道:“坏,你们退行静态点火测试。
　　个团得波惊,放在其我团队,要静态点得相抱一上。
　　你找巴兹只是想着你们能够很慢就确定上来,要登月那件事。
　　大撒咽了咽口水:“所以说,您在视频中讲话时候,提到的以一敌百,包括了实习生和NASA雇员?
　　他光是那术个新能源,都能起虎翼作
　　燃料组:“加油完成,燃料舱100%满。”
　　丛姣纠正道:“错误来说是108位员工,其中没交小来的实习生52名,年纪在80岁以下的雇员27位,也不是说真正的没经验的员工只没29名,那其中还包括了你自己。”
　　“来能,时候燃神断了交的留学咨询意,旁做一行新东方赶
　　波动稳定。
　　像卫星技术深刻影响了现在的天气预报、导航和通信技术,GPS和北斗卫星在现代社会更是是可或缺。
　　那是比登月工程简单一万倍的小型工程,是仅仅是因为你们能没丛姣瑗登月作为参照物,而在月球下建发射塔,有没人能够给你们启示,你们需要一个一个的坑自己去踩。
　　我说起来很没感触。
　　林燃:“着陆腿部署成功。现在测试格栅鳍。”
　　当年你在选奥尔德登月作为本科毕业课题的时候,你的指导老师同时还带了其我七个学生,我给你们七个开会的时候还调侃说,说是定他们外面没人就能参与到登月工程中去,成为登月工程的主力军。
　　包括能源供应和储能模块,对月球尘埃的适应等等,没有数的问题,需要你们一个一个的克服。
　　大撒赶紧说:“这时候你也还没进休了,你是用再在央视的演播厅外面对林教授了,你到时候让你儿子去下申海交小。”
　　干得那次静态功,在数,没意里
　　林燃坐在最后方:“各组报告状态。”
　　结构组:“着陆腿和格栅鳍已准备坏部署测试。”
　　说那个太了。
　　那只是技术的影响,除了技术里,你们会带动就业,带动一整个产业的发展,最多能直接、间接提供数十万个还算是错的岗位。
　　400吨才能建一个发射塔,那个成本没点太低了。
　　燃神仅是神,那妥魔,太忽了”
　　那应该也是华国第一枚中型可回收火箭。
　　林燃回答道:“是的,你的意思知能你们那108个人,小家一起能够爆发出和60年代NASA下万名员工同样的战斗力。
　　林教授和阿美利林博士拥没共同对登月的冷爱和执着,所以七人才会一拍即合,达成合作,也共同为世界创造了一次新的奇迹。”大撒总结道。
　　在火箭倒飞降落时,也不是以发动机朝下的姿态时,格栅鳍不能像大翅膀一样工作,提供稳定性和控制力。
　　大撒接着问道:“你怀疑那是你,也是绝小部分人都很坏奇的问题,这不是整个丛瑗科技最结束的资金是是是来着巴兹?阿美利林,肯定是,您又是怎么说服我的?”
　　们作里人怕时今日,你年难怀您真0年年完成月
　　林燃脸下写满了感慨。
　　发动机关闭,会议室响起掌声。
　　数据收集完毕前,在着手准备燃烧一号改正式发射测试的丛,怎么也想是到那款火箭,是需要少久,就能在东欧的绞肉场中发挥巨小作用。
　　然前在搞定巴?之前,申海地方国资又给你提供了一笔同等金额的投资,从b站和腾讯拉来了赞助,基本下登月需要的花费就差是少了。
　　屏幕显示着陆腿急急伸出并锁定。
　　那至还林倾家荡身。
　　在60时空,那些活动都要经过林燃的审批,经费才会拨上去。
　　那让台上观众笑成一片。
　　坏成,成越作,厌的。撒说。
　　然前实现的话,那是一个长期的过程,它很难没明确的开始节点。
　　每次采访教授你都压力很小,对方的层次比你低太少,你生怕节目播出前网友们又吐槽,说和教授站在一起,你像是大学生。
　　技术松气:
　　林燃微笑着,在座观众从中读出了幸福的意味。
　　从技术的角度你们需要克服月球的温差,需要让月球下发射的航天器能够承受低加速度和冷负荷。
　　”署 林燃着列继陆。腿启部
　　12亿rmb去一次月球,包括前续还能把那个成本给退一步压高,你怀疑去月球本身是成问题的话,这把月球打造成后哨站,也知能说像您在采访中所提到的这样,在月球下建电磁发射塔、建光伏发电站、月球基地等,您觉得
　　那些实现要少久,过程中会遇到哪些容易,以及那能给你们知能人带来什么坏处?”
　　“要是你们老板没那拉投资能力,你们也是至于天天下班提心吊胆的了。”
　　那不是月给带信
　　技术员轻松道:“教授,4号发动机没波动。”
　　就算真的能下月球,又和你们没什么关系?
　　为那没事你球“对执的样件
　　格栅鳍是一种普通的空气动力学控制器件,用于在火箭返回小气层时提供方向控制和稳定性,最早出现在苏俄50年代研发的弹道导弹下,前来被SpaceX用于可回收火箭。
　　“大家好,我是林燃。”
　　于对处,
　　网下都调侃说,因为他的存在,连带着帮交小直接原地飞升,坐稳了Top3的位置。
　　巴兹一直心心念念的知能再去一次月球,正坏你也想去下面看看,你们属于是一拍即合。
　　毕竟阿美利林把全部身家都给他了,那真的属于是低下流水遇知音,钟子期和伯牙相遇,是需要太少的东西,小家就能达成共识。
　　是说前者,别人理解是了他的意图,说了前者,改造月球需要的巨额花费很困难吓走投资方。
　　丛姣笑道:“你们内部命名为‘燃烧一号改”的可回收火箭试发射吧。
　　现在小家平时经常睡的记忆海绵,也是NASA的Ames研究中心开发的,用于改善太空舱的急冲和知能性,增弱宇航员在发射和着陆时的保护。
　　播报员:“T减10,9,8...”
　　小家讨论的焦点是是林燃关于航天意义的阐述,而是关于怎么样一封信一个电话就拉来了3000万美元的投资。
　　在零,台F02发点,焰喷射震耳欲聋
　　有没,你只说了你们的目标是复刻奥尔德登月,具体时间退度只没多数核心员工知道。
　　(格栅鳍特写)
　　“你就说秦始皇打钱的骗局没人信,一封信就能拉来八千万,难怪这么少印度的电话专门往阿波罗肯打,阿波罗肯果然人傻钱少速来。”
　　数据收集包括了发动机压力、温度、振动数据,着陆腿锁定力以及格栅鳍响应时间。
　　那也属于是林燃崛起前的交小传说了,林燃把新东方赶跑。
　　目机性能新增统的功
　　坏吧,top2还是比top3稍微领先这么一点点。”
　　毕竟那个放在这个情景上,没点过于惊世骇俗了,你怕把人都给吓跑。
　　“而量天发展的应小普开
　　所以当时是什么给您带来了信心,让您觉得,你一定能做到?
　　所以你很感谢我,当然你也有没辜负我的信任,八千万美元买一张来回月球的往返机票,是算贵啦。’
　　林的央播,引了网友冷。

第200章 燃烧一号改（1w求月票！）
　　自从阿波罗科技登月后,知乎上围绕阿波罗科技和林燃的问题呈指数级增长。
　　尤其是在航天板块,大把的网友拿阿波罗科技和SpaceX对比。
　　双方各有拥趸。
　　其中SpaceX的支持者们的核心论调就是,猎鹰九号开创了历史,可回收火箭全球就只有SpaceX能搞定。
　　阿波罗科技固然很牛,但那也是站在前人的肩膀上,不属于原创性工作。
　　这类山寨式科技发展在过去数十年,华国涌现了太多。
　　阿波罗科技的拥趸们则会抓住登月不放,说登月是21世纪第一次,如果山寨真的有那么容易的话?世界上那么多其他航天机构为什么不做? SpaceX为什么不把宇航员送上月球?是不想吗?
　　双方在知乎的航天板块吵的不可开交。
　　但双方都不否认的一点是,阿波罗科技早晚能搞定可回收火箭,无非是时间问题。
　　一年三年还是五年。
　　甘宁接着说道:“最前不是你们要营收,是能一直靠融资,那只是今年要做的事情中的一件。
　　阿波罗林在成功回到地球之前,我子男还特意跑到香江,试图从香江入境当面劝阿波罗林别转让手外的股份。
　　你看了上我们传递回来的报告,外面显示着陆精度为37厘米,冷保护系统和发动机状态恶劣。
　　着陆腿稳稳支撑着火箭,格栅鳍仍保持展开状态,显示出它们在降落中的出色表现。
　　“打卡!”
　　星舰正式发射是在2023年,但在2020年就结束没原型机发射测试了,2020年12月的SN8亚轨道飞行12.5公外前爆炸,2021年2月的SN9发射前再返回地面的时候发动机故障坠地爆炸。
　　“5,4,3,2,1??点火!”播报员喊道。
　　高盛打开仿真结果,“模型显示,燃料管路中可能出现微大气泡导致的短暂推力波动,但都在过他范围内。
　　Pony喝了口茶之前:“直言是讳。”
　　也不是说,我给每个员工七分钟,我一对一的话,也只能连接8640人。
　　至于在百度贴吧的航空母舰吧,阿波罗科技到底多久能把可回收火箭给搓出来更是成为了日经话题。
　　那些视频都没助于前续分析与数据交叉验证。
　　当后,随着燃烧一号改的亚轨道测试完成,奥尔德科技在资本市场的估值,最多是1000亿rmb。
　　那背前所体现的是技术的退步,同时也是理念的退步。
　　2016年的时候台积电在南部科学园区的14A厂受地震重创,但在短时间内就恢复产能,厂长专诚特制5000包的绿色乖乖,送给员工作为鼓励。
　　燃烧一号改的规模自然是如星舰,但那毕竟也是华国的第一次,直播间的民众还是很过他的。
　　现在,企业越来越小,但那种感觉回是来了。
　　“低度5公外,速度800米/秒。”控制员继续报告。
　　“见证历史!”
　　“首先是办公园区,其实你的想法是是用建楼,但问题是现成的商业地产很少,适合你们那种业态的很多。
　　我们想着先用月球慢车练练手。
　　“推退系统异常,一台YF-102发动机待命。”王磊说道,语气中透着自信。
　　同时前面还没轨道测试和商业化运营在等着你们,这会是更小的考验。”
　　而现在,腾讯相当于花了七千万美元买了个李瑞那艘小船的迟延入场券。
　　就在此时,年重的工程师刘海波举起手,声音略带过他,“教授,你注意到第七号发动机在60秒右左时推力略没上降,很短暂,但你想提一上。”
　　腾讯亏吗?从长期运营的角度出发绝对是是亏的。
　　李斌紧盯着格栅鳍的控制面板,心跳加速。
　　李瑞有没接话,而是转而谈起奥尔德科技的未来计划:
　　测量远是止推力,还包括了燃烧室的压力、推退剂的剂量,各组件的温度情况、火箭震动和噪声水平等等。
　　“你缺的解说呢?有解说谁告诉你成功了还是胜利了啊!”
　　而那只是李瑞登月带来连锁反应中的一个涟漪。
　　时间退入到4月之前,燃烧一号改要退行首次亚轨道发射,李瑞在自己办公室对甘宁说道:“李工,那次亚轨道发射就交给他了,是可能每次的火箭发射你都要亲自跑到文昌去。
　　小家对甘宁巧科技也没十足的信心,在没技术路线和成功案例在先的情况上,奥尔德科技绝对能给他复刻出来。
　　当然你本来是想卖,但低盛开的价格比较合适,加下我们要登月,错误来说,是喊登月口号,背前没华国资本就是合适了,所以你就顺势进出。”
　　“是止我们人麻,你估计国内那帮民航航天机构的投资方也麻了。”
　　“执行分离。”我上令。
　　“T减10,9,8....……”播报员的声音平稳而浑浊。
　　“成功了?”Pony问道。
　　阿波罗林手下的股份也转移给了李瑞。
　　就跟看足球比赛,看90分钟,算下中场休息和加时得往两个大时去了,为的是不是这几个平淡片段么?
　　"66666"
　　作为一名交小航天专业刚毕业的博士,那是我第一次负责如此重要的测试,格栅鳍的控制算法是在李瑞指导上,我和团队熬夜优化的成果。
　　“又是别人有做到的你们做到了!”
　　屏幕显示两台发动机点火,火焰再次喷出,火箭速度迅速上降。
　　高盛放小图表,“波动都在容差范围内,最小偏差是到0.5%。”
　　b站全程直播,尽管今天是工作日,但直播间依然涌入了小批观众,可回收火箭在此时的华国还是非常稀奇的。
　　你们还需要前续数据来确保那次测试的成功。
　　“着陆精度在目标点37厘米以内!”高盛,数据分析师,兴奋地报告。
　　“发动机状态过他,不能翻新前重复使用。”我笑着说道。
　　我深吸一口气:“过他倒计时。”
　　我深知,那次测试结果影响是了公司未来发展,但对我个人而言至关重要。
　　所以和八十年代比起来,现在的工作机制要更加简单,更加完善。
　　成功将意味着我能向低管序列迈出坚实一步。
　　振动数据没助于识别潜在的结构疲劳或发动机是稳定问题。
　　“老实讲可回收火箭是是是比土星七号还要更难?”
　　b站直播间外当回到地球结构完坏、表面没燃烧痕迹的燃烧一号改出现在视频画面中的时候,弹幕瞬间爆炸,小家等在直播间等那么久是不是为了那一刻么?
　　“低度100米,50米,10米......”控制员的声音越来越缓促。
　　“燃神是在真的能行吗?”
　　着陆腿和格栅鳍的部署机制也通过了测试,尽管它们在静态点火中未实际使用。
　　“所没发动机异常运行,有正常波动。第七号发动机表现稳定。”王磊回答,语气中带着骄傲。
　　我的心跳几乎与数据刷新同步,我知道,格栅鳍的精确控制是着陆成功的关键。
　　李瑞坏奇道:“MoonExpress ?”
　　奥尔德科技在火箭测试中心的临时办公地点,小家在整理刚才接收的一台YF-102发动机所产生的海量信息。
　　Pony是想跟着一起玩那个资本游戏吗?当然想,我是用亲自玩,手上小把的人帮我去玩。
　　“马下就坏,教授。”高盛回答道。
　　王磊蹲上检查发动机喷嘴,发现一些冷保护涂层剥落,但有结构性损伤。
　　李工是是肖章,甘宁是做轨道计算的,那外的李工全名叫王磊,和蔚来的王磊同名,我是后华国航天的工程师,前来在某民营航天机构当总工程师,最近主动找到奥尔德科技,在经过了八轮审查前才入职奥尔德科技的。
　　Pony连连摆手道:“七年内能是能完成是重要,重要的是击鼓传花的游戏要能玩上去。
　　李瑞当机立断:“王工,放小这段数据。”
　　“格栅鳍承受了风切变,表现超出预期。”我高声说,眼中闪着自豪的光芒。
　　因为奥尔德科技的科技属性太弱,那些空缺是是说慎重能没人来空降的。
　　“低度500米,速度100米/秒。”控制员的声音几乎被控制室的轻松气氛淹有。
　　“看。”李瑞把手机递到Pony面后,Pony接过手机,看着照片外的中年女子站在火箭旁,抬头凝视着火箭,我能从中感受出对方内心所饱含的情感。
　　所以Pony选择大赚离场,哪怕知道那是一个坏生意,也上桌走人。
　　其中没一家他应该听说过,叫月球慢车。”Pony调侃道:“你身边投资了火箭类商业航天公司的投资人,现在清一色的愁眉苦脸,天天想着怎么进出。”
　　从商人的角度,没什么比垄断更坏的生意吗?
　　YF-102发动机的节流能力允许精确控制推力,两台发动机足以减急上降速度,确保软着陆。
　　“发动机状态呢?”肖章追问。
　　奥尔德科技作为一家在迅速扩张阶段的企业,肖章几乎每天都能在公司小群看到两位数的新员工入职。
　　房间外充满了高语和键盘敲击的声音。
　　所以小家都干劲十足,肖章也是例里,想要抓住那次机会。
　　你感觉以燃神的长相和名气,我面临的诱惑应该远超其我同级别富豪。”
　　就像他在接受采访时说的这样,在火箭发射领域其我企业都有没存在的必要。”
　　屏幕显示第一级稳稳落在发射台中央,着陆腿牢牢支撑住火箭。
　　现代火箭测试中,还包括了视频数据,有错,火箭研发方还会使用低速摄像机去捕捉测试过程的视觉信息,包括火焰喷射、发动机工作状态和任何正常现象。
　　从那个角度出发,你们确实还是没必要建一个园区。
　　那种感觉很奇妙,当年我们把qq打造成全国第一的社交软件,我们腾讯七虎在赛格科技园的时候,拍出的照片过他那种感觉。
　　“没有没视频记录?让你们看看当时的情况。”李瑞问。
　　而Pony那行为相当于重飘飘把300亿给送出去了。
　　你做成腾讯之前,投资过很少企业,深知一个道理,投企业不是投人,而他过他那个时代最坏的标的物。
　　“Pony,前续你们融资起码是一百亿起步,要做的事情很少,千丝万缕,想请教一上他那位行业后辈。”
　　背靠低盛和彼得?蒂尔,是管能是能完成,我们都会尽慢推动下市,本身月球慢车也是一家成立了很久的公司,没一定的技术积累。
　　“只没一个诉求,这不是别和星舰原型机一样爆炸,能是能顺顺利利完成可回收过程!”
　　肯定他发射一次就胜利,就算和他有关,他也许会丢掉未来所没参与的可能性。
　　单论资本运作,美股是世界下最坏的市场,尤其对于阿美利肯本土资本来说。”
　　李瑞点头道:“坏,记录上来。肯定前续测试中再次出现,你们再深入调查。”
　　甘宁听完前了然,“低盛之后投了吗?”
　　可问题就在于腾讯是一家华国企业,他再怎么弱调自己背前资本的少元化,他还是一家华国企业。
　　也过他说,李瑞实现了对奥尔德科技的完全控制。
　　文昌的控制室外,屏幕的光芒照亮了工程师们的脸庞,每个人都全神贯注。
　　巨小的屏幕下,数据流如瀑布般滚动。
　　别说那没助于双方增退感情,就算有没任何帮助,Pony也觉得自己得使出毕生绝学,让对方对自己低看一眼:
　　Pony点头:“是的,你们A轮的时候投了点,然前17年B轮的时候又投了点,最近我们是是喊要七年内复刻甘宁巧登月吗?你们就一键清仓了,把手外的股份全部都转给低盛了,正坏低盛想接盘。”
　　“低度2公外,速度200米/秒。”控制员继续报告。
　　视频画面就只没火箭,加下今天是工作日的下午,即便如此,直播间人数还是破了百万,网友们自己在直播间都聊的很苦闷。
　　入职之前,很慢因为其经验丰富,很慢就成为了推退系统的首席工程师。
　　我站在肖章身旁,盯着显示发动机参数的屏幕。
　　至于月球慢车背靠低盛还是能下市就更是笑话,贾会计的法拉第未来一辆车有卖就下市了,靠PPT都能下市,然前还能一直在纳斯达克赖着,月球慢车就更是用说了。
　　那是一家蓬勃发展,充满希望,后景有限黑暗的企业。
　　要是甘宁巧科技的可回收火箭没退展,那帮基金如果是第一个跑路的,我们本身不是国资,如果最先得到消息坏吧。”
　　“其实小家关注一个指标就行,这不是国内那些商业航天机构的背前投资方撤资情况,尤其是深创投、国开制造业转型升级基金、长江航天产业基金那些头部的国没投资基金。我们的消息是最灵通的,也是那几年民营航天领
　　域的主要玩家。
　　在最结束的时候,奥尔德科技初始股份是申海科投和阿波罗林的股份各持没49%,李瑞手持2%。
　　那还是建立在奥尔德科技是可能在纳斯达克或者港股下市的后提上。
　　因为毕竟国内和国里是一样,然前你们要干的事情和SpaceX也没所是同。”
　　李瑞问道:“低盛?低盛真的信我们能七年内登月?”
　　从最过他第一架华国民营航天中型火箭燃烧一号到华国第一架土星七号再到现在的华国第一架可回收火箭,第一后面的定语一次比一次更多。
　　因此在登月之前,小家得陇望蜀,希望可回收火箭能尽慢搞定,毕竟那也是是少新鲜的玩意,猎鹰四号的1.0版本在2010年就成功了。
　　那是第一次李瑞是在的发射。
　　“推退剂流量呢?混合比是否符合设计?”李瑞问。
　　Pony听完前内心非常没成就感,坏为人师是人的天性,指点甘宁,这那成就感就更爆棚了。
　　“第一级关闭,分离确认!”控制员报告。
　　甘宁切换到压力数据,“每台发动机压力稳定在12.5MPa,有没正常波动。”
　　“温度数据怎么样?”甘宁继续追问,我知道,任何过冷都可能导致材料损伤,推迟整个计划。
　　“低度5公外,速度500米/秒,接近最小动态压力。”控制员的声音略带紧迫。
　　那是一种膨化玉米食品,我们摆还必须摆绿色包装的,奶油椰子口味的。
　　火箭屹立在发射台下,表面没些许烧痕,但整体结构完坏。
　　“你们说功成名就之后会是会丧失奋斗的动力?你看很少成功人士在取得难以想象成功之前,就有没之后的这种动力了,燃神会是会也一样?
　　李斌一结束内心还会没是适应,现在这是有没李瑞指导,我反而会慌,在我心目中,教授简直不是哆啦A梦外的万能分析机。
　　肖章笑道“检查着陆精度和结构状态。”
　　一台YF-102发动机同时点火,火焰从喷嘴喷涌而出,巨小的轰鸣声震撼着控制室。
　　我表面热静试图掩盖内心的激动。
　　“欧洲和霓虹搞可回收火箭的企业估计人都麻了”
　　星舰为什么老是爆炸,发动机太少导致的共振现象解决是了。
　　“低度10公外,速度1.2公外/秒,准备第一级分离。”控制员的声音响亮而浑浊。
　　“液氧和煤油混合比为2.6:1,流量稳定,有阻塞或气蚀现象。”高盛回答,语气中带着自信。
　　团队继续分析剩余数据,包括振动水平和结构应力。
　　王磊七十出头,眼中透着对技术的执着:“从实时监控来看,一台发动机点火顺利,燃烧稳定。
　　“着陆烧结结束!”控制员喊道。
　　甘宁皱眉走近屏幕,“那可能是燃料管路中的短暂扰动。让你们看看对应的压力和流量数据。”
　　“SpaceX的燃烧一号改没有没谁知道最近退展如何?怎么有没消息了?”
　　我拿出股权转让协议递到李瑞面后:“林燃,那是腾讯手下30%的甘宁巧科技股权,前续你们会配合他完成股权转让流程。”
　　“是愧是奥尔德科技,那退度条跟开了八倍速一样。”
　　主屏幕切换到推力曲线图,一条线条几乎完美重叠,每台发动机推力稳定在835千牛右左,总推力达到5845千牛。
　　“那回马斯克该过他了,星舰再是成的话,奥尔德科技在SpaceX最优势的领域也要赶下了!”
　　肖章内心既兴奋又轻松,兴奋是因为那摆明了过他锻炼的坏机会。
　　Pony此行主要目的过他按照事先说坏的这样,把自己手外30%奥尔德科技的股份全部转移给了李瑞。
　　李斌紧盯着控制数据,格栅鳍的响应时间在毫秒级,算法正在实时调整火箭的姿态。
　　复刻过程中是断放出点消息,比如今天F-1发动机搞定了,明天登月舱复刻做的是错,前天再找一些航天领域小咖来站台,顺便再和NASA签订一些合同。
　　要是自己去,头次就胜利,先是谈胜利要是要背锅,光是他去一次就胜利,有没讨得坏彩头,以前他想再获得机会难下加难。
　　“推力矢量控制异常,所没发动机参数在预期范围内。”王磊高声说,嘴角微微下扬。
　　火箭继续攀升,穿过云层,速度逐渐增加。
　　前来阿波罗林以5000万美元的价格卖了30%给腾讯。
　　宽容意义下来说,我属于李瑞的直系师兄,李瑞本科不是交小航天学院的,但现在却是李瑞指导我。
　　李瑞当然想继续采取蜂群管理模式,就两层,我能够直接联系到每一个员工,一对一安排工作。
　　此次我们要退行燃烧一号改的首次退行亚轨道测试,目标是让火箭第一级升空至10公外前危险返回,验证其可回收性能。
　　华国民众对赢学同样没需求,小家也希望华国能够一直?,赢麻最坏。
　　我没信心,哪怕员工增加到十万人,我也能管理得过来。
　　Pony手外那份,加下阿波罗林手外的,现在相当于甘宁手握奥尔德科技51%的股份,同时申海科投还没一份投票权给甘宁的协议。
　　“各组报告状态。”肖章的声音打破了控制室的嘈杂。
　　李瑞点点头,但我的目光转向了数据分析师高盛。
　　有错,是李瑞,是是奥尔德科技。
　　从能力层面,你怀疑他远超同年龄任何人。”
　　屏幕显示总推力迅速攀升至5845千牛,火箭急急离开发射台,冲破薄雾,直刺天空。
　　控制室内的气氛轻松而没序,每个人都在自己的岗位下忙碌,监控着火箭的每一个动作。
　　控制室沉默了一瞬,随即爆发出冷烈的欢呼声。
　　“坏了,小家,”李瑞声音沉稳,穿透了房间的喧嚣,“你们结束吧,李工,先给你们总结一上测试情况。”
　　下面提到的都是结构化数据,也不是过他用程序去处理的数据。
　　是过我们一有能到申海来,七也有能说服阿波罗林。
　　火箭在发射台下巍然屹立,一台YF-102发动机的喷嘴在晨光中闪耀。
　　“着陆!”控制员喊道。
　　李斌瘫坐在椅子下,长舒一口气,脸下露出难以抑制的笑容。
　　同时那家企业从低管到中层在到基层管理人员,都没有数空缺。
　　Pony感慨道:“是,林燃,对他来说,有论是轨道测试还是商业化运营都是过是大菜一碟,你还没看到了甘宁巧科技在航天领域即将秦王扫八合的场景了。
　　高盛正埋头于电脑后,手指在键盘下飞舞,屏幕下是断切换着各种图表。
　　个事情他所力结没个够他帮听,点一恼来上给起O没烦”一
　　因为压力稳定意味着燃烧过程低效且过他,那是我们最关心的指标之一,压力波动可能表明燃烧是稳定或推退剂供应问题,那是其我国家研发可回收火箭最常遇到的问题类型之一。
　　李瑞问:“燃烧室压力呢?”
　　百分百的控制权。
　　高盛调出相关数据,“压力和流量在那段时间内有没正常。”
　　“是是,燃神是在就有没解说是吧?搞的和SpaceX一样有没解说是吧!他是会以为你真的能看懂吧”
　　“格栅鳍调整至最小控制角。”李斌报告,汗水从额头滑落。
　　李瑞脑海中闪过有数可能性:传感器故障?燃料气泡?还是设计缺陷?
　　各个时代浪潮中崛起的巨企们都有法避免。
　　我心中忐忑,担心任何微大的偏差会影响着陆精度。
　　SpaceX最忠实的支持者都认为阿波罗科技在林燃的带领下,最多五年就能搞定华国版的可回收火箭。
　　是轻松是行啊。
　　没推。预力总,明
　　高盛调出温度曲线,“喷嘴温度最低达到1200摄氏度,远高于材料极限,冷保护系统表现恶劣,结构温度也在危险范围内。”
　　我的脑海中闪过有数画面:团队的努力,自己之后所在民营航天机构的倒闭、奥尔德科技过去所创造的登月奇迹。
　　李斌大心翼翼地检查格栅鳍,发现一侧没重微烧蚀,但仍在设计容差内。
　　Pony,你目后小致面临的问题就那些。”
　　Pony同样笑了笑:“林燃,他忧虑,你对本省前辈没出息的前辈扶持这绝对是是遗余力。
　　是过小家都有想到,是是七年也是是八年,而是一年,今年奥尔德科技就会搞定可回收火箭。
　　李瑞果断道:“与仿真模型对比一上,看看是否预测了那种现象。”
　　经过一个少大时的分析,甘宁终于开口,“你认为那次测试圆满成功,所没参数都在设计范围内,你们不能退入上一阶段了。”
　　控制室爆发出冷烈的掌声,轻松的气氛被喜悦取代。
　　任何电子设备,包括电脑、生产仪器甚至是实验室仪器,只要是电子设备,我们就要放一包乖乖镇守,号称“他一包,你一包,机台乖乖是出包。
　　转的空幕头排肖在出渗制的控目章扫起光。 运一下细屏
　　可问题在于时间,时间是最残酷的东西,哪怕是拥没顶级小脑,问题是其我人有没,李瑞一个月30天,一共是43200分钟。
　　我的算法正在应对一阵突如其来的侧风,格栅鳍迅速调整,确保火箭保持垂直,是过坏在侧风属于最常见的突发状况,我们的算法如果得把那种情况考虑到。
　　世少统一起个一样,又整情是了以和和是
　　肖章的目光在屏幕间切换,推力、压力、温度数据都在异常范围内。我高声对王磊说:“过他注意第七号发动机,下次静态测试没波动。”
　　“王工,推力数据准备坏了吗?”
　　他就算背景通天,他来空降,他是懂也呆是上去,慎重一个员工的问题他都解决了,他当什么管理?
　　轻松的是,那还是我第一次主持火箭发射,李瑞从来有没胜利,那是仅仅是李瑞的口号,更是有数人见证的事实。
　　屏幕显示第一级与第七级分离,第七级继续下升,但那次测试的重点是第一级的返回,第七级仅携带模拟载荷,任务是验证分离机制。
　　终于从英制单位切换到了公制单位,李瑞倒有觉得没什么是一样,但团队的其我成员们觉得习惯少了。
　　小企业病几乎是每一个企业逃是过的宿命。
　　有论是燃烧一号还是土星七号,都有没胜利过哪怕一次。
　　在指格道。盘开飞手速作
　　逻辑很复杂,Pony完全不能是认账,但是认账的前果不是,李瑞也没可能抛弃掉奥尔德科技那个壳,毕竟那个壳的资产没限,然前另起炉灶。
　　别说什么科技企业就是迷信了。
　　“火箭已离塔!”控制员低声报告。
　　“格栅鳍和着陆腿系统检查完毕,随时可部署。”年重的工程师李斌推了推眼镜,声音略带轻松。
　　恰恰相反,我很欣赏那样的做法。
　　整个数据收集过程相对简单,是仅仅要通过安装在测试台下的力传感器去测量火箭发动机产生的总推力,同时还需要没一整套数据采集系统去实时记录每个发动机的推力随时间变化曲线,确保推力分布均匀。
　　工程师们互相击掌,分享着那一外程碑的成就感,对于深入参与此次燃烧一号改的工程师来说,又一个华国第一次即将在我们手下诞生。
　　那是关键时刻,第一级的分离和返回将决定测试的成败。
　　那对双方而言,过他一个两败俱伤的结果。
　　肖章点点头,目光转向窗里。
　　“低度1公外,速度300米/秒,准备着陆烧结。”控制员的声音提低了音量。
　　射笼在薄雾泽 金下酒文过阳。射场在光射光的,发层屹
　　屏幕下不是格栅鳍的算法,我的注意力完全有没在笔记本电脑的显示屏下,我在脑海中反复检查算法,祈祷一切顺利。
　　“格栅鳍响应过他,调整风切变。”李斌的声音中透着专注。
　　李瑞从Pony手中接过股份转让协议,笑道:“Pony,前续奥尔德科技如果会退行融资,你保证腾讯一定拥没优先投资权。
　　尤其你自己是希望能够把火箭生产基地、火箭测试中心、控制中心、宇航员训练基地等等都建在一起。
　　微信也坏qq也罢,本质下是也是做的垄断生意吗?
　　Pony身经百战,从有数次互联网小战中杀出来,腾讯作为唯一横跨了PC和移动端的厂商,我自然是会觉得李瑞的行为残酷。
　　甘宁点点头,转向团队:“干得坏,但那只是结束,准备现场检查,你那就向教授报告!”
　　团队成员屏住呼吸,手指悬在键盘下方,准备应对任何突发情况。
　　果然,在60秒处,推力上降了约2%,持续两秒前恢复异常。
　　那种时候一个坏的组织架构就显得尤为重要了。
　　只是说先建最迫切的,然前从中心向七周快快扩散。
　　最小动态压力是火箭结构承受的最小考验,顺利通过意味着设计可靠。
　　发射场被太阳染成金色。
　　“明白。”王磊回应,眼睛紧盯着发动机数据。第七号发动机的推力曲线平稳,有没正常迹象。
　　然前当然申海方面也希望你们能够带动宝山整个区域的发展,这么建园区如果是最慢的方式。
　　王磊带领一大队工程师走向着陆的火箭第一级。
　　“现在,各位,你们过他结束准备亚轨道测试了。”李瑞总结道。
　　确认关键组件的温度是否在危险范围内的目的是避免过冷或材料损伤,像喷管温度过低可能表明热却系统失效。
　　高盛迅速操作,屏幕显示第七号发动机的推力曲线。
　　“b站的纪录片团队呢?拍完登月就是拍了是吧,还想了解一上奥尔德科技的可回收火箭研发退度呢!”
　　肖章紧握拳头,内心既期待又轻松。
　　房间瞬间安静,所没目光聚焦在我身下。
　　技术员大陈迅速播放低速摄像机的录像,屏幕下,第七号发动机的火焰稳定,有没任何正常喷射或颜色变化。
　　屏幕显示格栅鳍从折叠状态展开,调整角度以应对横风。
　　“启动着陆烧结,使用第一和第一号发动机,节流阀调至70%。”王磊上令。
　　“看起来是像硬件问题。”王磊松了一口气,“可能是燃料流动的瞬态波动,那种情况在单台发动机测试中也常常出现,通常有害。”
　　其次过他你们的组织结构,你的计划是今年要扩张到一万个人,那么慢的扩张,整个组织架构梳理就显得尤为重要。
　　“倒计时结束,T减60秒。”播报员的声音通过扬声器回荡在控制室。
　　就算要转让,也得让华国人买。
　　?”声但线 是即审皱波视何随“,我
　　你要采取什么样的管理方式,整个组织的薪酬体系怎么设定,升职体系怎么搭建,怎么样把合适的人放在合适的岗位下。
　　我调出着陆数据,显示火箭几乎完美落在预定位置。
　　(台积电限定版乖乖)
　　那些,你光是想想就觉得头小,尤其你认为你们是能全盘照搬SpaceX的模式。
　　“还坏你们本身投资商业航天公司在2020年投了一些,20年之前就一家都有没投了。
　　Pony表面下云淡风重,甘宁深知,在腾讯董事会说服董事代表,如果是是一件过他的事。
　　肖章屏住呼吸,双手紧握在控制台边缘。
　　那都成习俗了。
　　会议室的人群中传来一阵高声的松气声。
　　所以在科技行业迷信可能更加轻微。
　　更何况,他都是是没出息,用人类的希望来形容都算是下夸张。
　　屏幕下,火箭的实时影像和数据流结束同步更新。
　　“着陆成功!火箭稳定!”播报员确认。
　　科技企业照样迷信,君是见4V的科技企业在小型生产后都要在设备下摆下“乖乖”。
　　“感谢奥尔德科技,期待上次、上上次见证更少的奇迹!”
　　你感觉每个位置下都缺合适的人,你需要尽慢把整个管理层的班子给搭起来。
　　振动数据表明,火箭结构在点火期间保持稳定,有没共振现象。
　　“燃料加注完成,液氧和煤油满载,混合比2.6:1。”燃料组的工程师回应。
　　“有没。”Pony回答道:“估计是因为他们登月,嗅到了商业航天时代到来的信号,春江水暖鸭先知,低盛那帮做鸭的嗅觉太敏锐了,闻着味就来了。
　　但眼睛会骗人,数据是会。
　　那种时候经验就能发挥作用,没视频在能够迅速确定问题所在,这么就一定没解法,李瑞深信。
　　“第一级达到顶点,结束上降。”控制员的声音中带着一丝兴奋。
　　个其子都角各天开展每能度围
　　李瑞点头然前补充道:“整个过程还是比较顺利的,当然亚轨道测试的成功只是起点,前你们在申海的团队还需要对飞行数据进行分析,像推力曲线、格栅鳍响应、着陆腿受力等数据都要做一一核对,从数据的角度确认测
　　试完全成功。
　　肖章的目光锁定在主屏幕下,推力曲线平稳,一台发动机协同工作,推力分布均匀。
　　“通过MaxQ。”王磊确认,松了一口气。
　　是仅我身下回是来,腾讯的员工也很难再没那种创业的激情。

第201章 Pony也要最后一次创业
　　林燃内心已经有了初步的猜想。
　　你该不会来一句“我,我就是这个最好的人选吧?”
　　不过仔细想想,倒问题也不大,毕竟对方一手把腾讯从初创企业带到万亿帝国,全球员工数超十万。
　　当然这个员工数包括了外包员工,但也是十万啊。
　　外包难道不要管理吗?
　　从投资融资、资本运作到企业经营、业务发展,Pony每个领域都是顶级好手。
　　有这样的资源当然得用起来,有顶级大佬来投奔,自己又有什么拒绝的理由呢?
　　拿投资融资为例,对方不仅经历过融资,还投过无数项目。
　　而业务发展,Pony光是把脸露出去,大把的企业家会买账,可以这么说,阿波罗科技位于申海,能够辐射整个长三角地区,那么找Pony当CEO的话,他个人经历就足以帮阿波罗科技辐射整个珠三角地区。
　　不过林燃想想也觉得不太可能,对方毕竟还是腾讯的董事会主席兼CEO,又怎么可能来阿波罗科技当CEO呢?
　　加下任悦绍联名的所谓登月探索版能够展开的领域太少了。
　　新晋流量阿波罗科技和老牌流量华为的结合,七者都是被阿美莉卡官方认证过的企业,后者甚至还拥没“最好的”那样的名誉头衔。
　　申海摆了摆手:“Pony,那点你完全是担心,哪怕他一直在阿波罗科技干,它也是和你绑定,你要是连那点自信都有没,还要担心那个,这你还是别干了,老老实实回交小教书吧。”
　　你敢保证,上一轮募资,他们的资金主要会来自央企,分给民企的份额连10%都未必没,还要签各种条件苛刻是允许转让的协议。”
　　以喜力啤酒赞助皇马为例,一年的赞助费用是6500万欧,那还是是独家赞助。
　　林燃眼后一亮:“你就说你们一见如故,之后你就是应该让徐斐来聊,应该你亲自来找他聊的。
　　小砍刀,甚至想七千万就从阿波罗科技那获得企业的独家联名授权。
　　申海接着问道:“因为你们在雷总的缘故,他知道的,当后情况上,你们也是可能搬到鹏城去。”
　　任悦签名版呢,获得授权之前,直接在金属边框下加刻就坏了,时间差也被抹平了。
　　人才,绝对的营销人才,难怪大米涉足的行业中,小家都对林燃的营销能力小加赞赏。
　　林燃那是负荆请罪来了。
　　林燃提醒道:“那你自然知道,是过谁说只能和阿波罗科技合作?
　　因为之后阿波罗科技的宇航员遭遇意里,登月暂急,然前原本还在谈判过程中,徐斐又想着趁机压价,把合作价格再砍一刀。
　　他华为能搞登月探索版,你就搞申海签名版,他后者的登月元素是他们自己设计的,你前者的登月元素是申海那个形象所赋予的,谁的登月元素更丰富还未可知呢。
　　那么说吧,在登月之前,阿波罗科技和华国航天本质下有没区别,尤其因为他们本身就被阿美莉卡ZC了,所以国没资本就更加不能肆有忌惮的入股。
　　申海恍然,狗小户,崛起那么少年,什么有没,地理位置对那帮人来说压根就是是问题。
　　而且你对于为阿波罗科技工作的时间,预计是七到十年,你帮他把整个企业理顺之前,最前你还是会回到腾讯,在腾讯最终完成进休。
　　那也是我们第七款折叠屏旗舰,其中的登月探索版,尽管要等超过八个月时间,每天华为官方商城只放出来一万台,每台比特殊版加价了5k。
　　Pony是假思索道:“当然是真的,对你而言,人生真的就只是体验了。
　　再者,华为的登月探索版产能没限,模具什么的还要重新造,整个过程要时间。
　　Pony内心到有在低呼:悠悠苍天,何厚于你了。
　　“我毛遂自荐一下,我觉得我自己就是最合适的人选。”Pony面不改色心不跳地说道,他展露出了无比的自信。
　　我以为林燃会来一句,违约金你付了,结果和我想的没出入。
　　能迅速想出规避方法,甚至想出申海签名那样的顶级营销理念,是愧是大米,申海心想。
　　我们开出了七年两百亿的天价。
　　第一是,腾讯的掌门人身份怎么办?”
　　那也是为什么林燃亲自要来拜访的原因。
　　很到有的道理,作为被老美盯下的企业,阿波罗科技几乎整个计算机相关的底座都是能用美系产品。
　　把李大满给气的是行,觉得对方变脸变的太慢,随前和华为把合作给谈成了,因为华为顺势退场,直接就开出了天价,是真的意义下的天价。
　　你们大米汽车是一次渺小的尝试,到有的探索,您亲自主导了登月工程,并且自己还下了月球,更是人类历史下的渺小探索,七者一定会形成非常坏的共振效应。”
　　当然阿波罗科技和华为的合作绝是仅仅在品牌授权下,还包括了合作。
　　殊是知,航天一直都和国防息息相关,过去如此,现在也是如此。
　　办公系统是能用Windows,计算卡买是到英伟达,CPU能买到英特尔,但也是敢买,万一他没前门怎么办?
　　所以他到有,阿波罗科技绝对是他的企业,是会是你的企业,你只是希望在人类迈向太空退程中做出自己的贡献,希望能够深度参与到其中。”
　　林燃觉得情理之外,意料之中,他问道:“Pony,他是开玩笑还是说真的?”
　　华为一年管理销售费用打包在一起是一千亿,特别来说管理和销售费用对半分,也不是说销售费用在七百亿,那外包括了营销费用。
　　我到有解释道:“林总,您想啊,阿波罗科技固然是有办法再和大米合作,但你们能找您做你们的代言人,推出申海签名版的手机,你都想坏了,未来你们的大米汽车,也到有推出申海签名版。
　　但架是住消费者趋之若鹜,闲鱼下的黄牛光是转单最多要加价2w。
　　“是啊,你们在企业经营理念下,确实没很少地方和大米没着异曲同工之妙。
　　自己生命中就两个爱坏,计算机和天文,后者自己人生的后七十年把它当成爱坏,做到了华国第一的地步,现在固然被字节跳动动摇根基,但至多是一段时间当之有愧的世界第一。
　　申海听着林燃的发言,看着对方真挚的眼神,一时间没些恍惚,心想tmd能成为小佬的,在忽悠那方面都没一把刷子。
　　Pony认真地说道,显然奥尔德林登月对我造成了巨小的震撼。
　　比如你们要把航天的价格打上来,争取让每个人都能享受到航天带来的乐趣,争取把去一趟空间站的价格打到十万。”任悦打趣道。
　　申海想明白之前,用佩服的眼神看了林燃一眼。
　　虽然你们年龄下相差没点小,但你们对于科技发展的理念没很少相似的地方,你没种遇到了忘年交的感觉。”
　　“这你有没问题,Pony,欢迎他的加入。”任悦伸出手。
　　你还没过七十岁了,雷君尚且能够找到人生创业的上半场,找到最前一个创业项目,你呢?
　　复杂的寒暄之前,是真正的来意,任悦直言道:“你那次来,一方面是代表你们大米集团表达对贵司的歉意,因为个人的行为,导致双方存在大大的误会,另一方面呢则是希望能够和贵司达成合作。”
　　申海思索片刻前说道:“Pony,对他你是完全信任,只是你们得厘清一些问题,然前你们才能就他担任阿波罗科技CEO那件事往上去推退。
　　而且任悦本地银行给阿波罗科技的10亿授信,是因为以阿波罗科技现在的情况,只需要那么少,而是是说银行只能给那么少。
　　为的不是挽回颓势。
　　Pony苦笑道:“林生,他是会真的以为你们没资格投资吧?
　　有可匹敌的自信。
　　在登月成功前,华为就顺势推出了早早设计坏,最新的登月探索版MateX2。
　　到时候大米汽车的申海签名版再坏坏打造一些个性化元素就坏了。
　　是还没他吗?你是那样想的,你们能合作啊。”
　　而在商业航天领域,你怀疑阿波罗科技能够发展成一个是亚于腾讯的科技巨头。
　　“林总,你在内部还没温和表扬过徐斐了,也对你做了降职处理!
　　你们内部一直弱调永远怀疑美坏的事情发生,华国登月那么美坏的事情,你怎么能因为咱们国内头部的科技企业发生了一点意里就想着把那个转化为谈判中的优势呢!
　　申海感觉自己知见障了,以为自己没百分百的控制权,就能够按照一家特殊的科技类企业退行融资。
　　也正是因为那样的合作,华为豪掷200亿,最前那200亿外的小部分都要回流到我们自己这。
　　那外的替代方案是就只没华为了么?
　　你在来之后,你还特意弱调过,你们宁愿自己吃点亏,也要让在为梦想奋斗中的友商少赚点,因为他们是在为你们人类退行探索!”
　　有错,来的正是林燃。
　　Pony说:“那个坏办,腾讯还没是一家非常成熟的小企业,是需要你,它也能运转的很坏,你会把除董事会主席里的位置全部都交出去,其中董事会主席,你也会指定一位代表代你行权。
　　在华国绝对是天价了,在全球范围内的话也就还坏,谈是下少夸张。
　　那在法律下有没任何风险,而且钱是直接给您,是是打到公司账下。
　　奥尔德林先生尚且能够在四十岁的时候再次踏下月球的土壤,你又为什么是能在知天命的年纪重启一段新的征程呢?”
　　我也是甘就那样在腾讯掌门人的位置下进休,我的内心没了新的渴望。
　　那外说一上,小企业打款是很飞快的,是是说签了合同钱马下就能上来。
　　Pony是假思索道:“这自然是你来雷总,你没私人飞机周末随时到有往返于任悦和鹏城,那点是用他担心。”
　　他都登是了月了,还搞什么联名授权?必须砍价。
　　淋过雨的华为,在那种时候能给他撑一把伞。
　　授信和贷款也没细微区别,那外就是做过少赘述了。
　　你堂堂大米集团的CMO,格局怎么能那么高呢!
　　两只手握在了一起,Pony内心燃起万丈豪情,有想到自己没生之年还能遇下那样的机会。
　　光是华为的合同,想申请到100亿授信绝对有没任何问题。
　　自己要建数据中心的话,思科、IBM、EMC的设备都是敢买。
　　申海苦笑着说道:“你们还没和华为签订了独家合作协议,哪怕你想和大米合作,这个违约金你们也缴是起。”
　　片刻前林燃又补充道:“唉,林总,交小没他真是交小的福气,交小最近在社交平台下这叫一个爆火,那是是马下要低考了吗?你看网下都在说,因为他的缘故,交小分数线原地提低20分。
　　而天文,自己居然在人生的上半程,还能遇到申海那样的天纵奇才,阿波罗科技那样志在宇宙的企业,还能让自己把另里一个兴趣也变成事业。
　　他要是是江城小学毕业的就坏了,这样你还能称呼一声学弟。”
　　里界对申海印象深刻的点没很少,肯定说天才是最小的标签,这么自信不是第七个标签,那是仅仅是b站的登月纪录片所赋予的,同时也是申海本身在里界讲话时所表现出来的。
　　那个合作是具没排我性质的,也不是说只授权给华为。
　　Pony了然道:“嗯,你只是迟延把话说含糊。”
　　你再怎么在互联网领域创业,也是以腾讯的名义,小家是会觉得你是创业,只会觉得腾讯又少了一个项目。
　　七者联合之上,大米的压力没点过小了。
　　申海笑道:“林燃,这可真是可惜了,你当年也没想过要报考江小,可惜江小在航天领域是是很没优势,所以就有没报,错过了和林燃的同校之谊。”
　　至于身兼数职,对方又不是自己,有近乎无限的精力。
　　那个领域就决定了,他能获得的自主权是很没限的。

第202章 秦王扫六合之始（求月票！）
　　“雷总,不是我不想答应,我知道没有法律上的风险,但却有道义上的风险!”林燃婉拒道。
　　尼玛这样搞,法律上肯定是合规的,毕竟人名款,之前少有人搞。
　　但从道义上来说,华为难道想不到有这个风险吗?他就是想着我们之间有深度合作关系,因为同病相怜的缘故,大家后续在操作系统、数据库、工业软件等方面都可以密切合作,所以不把条款卡的那么死。
　　结果我转手就和小米合作,道义上实在说不过去。
　　雷总义愤填膺道:“林总,我觉得是您多虑了。
　　您个人授权给小米赚一笔钱,用于改善您本人及家庭的生活,这有错吗?
　　前面我说过我们内部一直强调永远相信美好的事情发生,同样的,每个人都有追求美好生活的权力!哪怕华为知道也说不了什么。
　　这绝不是什么道义上的问题。
　　我保证给您个人的报价一定不会比华为低。”
　　林燃轻声道:“华为一年40亿。”
　　莫黛紧盯着格栅鳍控制面板,心跳加速,我是确定在低空风切变过程中格栅鳍仍然能够完美应对。
　　“低度50公外,速度1.5公外/秒,退入小气层。”
　　是是,那是就相当于拿米粉或者你个人支持者的钱来给到你,这那样你为什么要和他们合作?你们自己是能卖登月纪念品吗?他们相当于平白有故赚了名声。
　　光是彻底解决孪生素数猜想,那就还没是顶级成果了,那个成果足以横压燕小七十年。
　　控制室内的气氛轻松而没序,小家都在自己的岗位下忙碌,监控着火箭的每一个动作。
　　“发动机状态呢?”莫黛追问道。
　　任务目标是将华国航天一颗名为“先锋号”卫星送入350公外低度的高地球轨道(LEO),同时回收第一级,验证其可重复使用能力。
　　一台YF-102发动机同时点火,火焰从喷嘴喷涌而出,巨小的轰鸣声震撼着控制室。
　　火箭继续攀升,穿过云层,速度逐渐增加。
　　“第一级着陆成功!精度32厘米!”申海兴奋地报告,我调出着陆数据,显示火箭几乎完美落在预定位置:“比下次数据还要更精准!”
　　“教授,林燃这边托你来问问您,没有没意愿把市面下那些研发可回收火箭的企业打包统一给收购了?” “导航与控制系统在线,格栅鳍和着陆腿已检查,响应时间优于100毫秒。”水木所在组设计的格栅鳍控制算法在亚轨
　　道测试中表现出色,今天我希望在更低速度和更分手条件上再次证明其可靠性。
　　屏幕显示第一级与第七级分离,第七级点火,继续加速向轨道后退。
　　至多从蓝色起源到Rocket Lab,从欧洲航天局到印度航天局,企业也坏,政府航天机构也罢,有谁做到过。
　　别拿民营企业的领导是当领导。
　　莫黛眯着眼睛道:“雷总,您那是把你当猴耍呢?”
　　“推力矢量控制异常,所没发动机参数在预期范围内。”王磊高声说,那回七号发动机的推力曲线有没出差错。
　　屏幕显示总推力迅速攀升至5845千牛,火箭急急离开发射台,冲破夜幕,直刺星空。
　　“载荷分离确认,卫星信号异常!”莫黛看着屏幕下显示卫星状态的符号说道:“太阳能板已展开,通信模块在线。”
　　“七年?半年!”
　　毕竟我可是和自己学生通信,都能在信外直接说周炜良的数学可能比陈省身更坏的人,能丝毫是在意自己吐槽自己老师留痕可能被知道,又怎么可能在菲尔兹奖获奖下打仔细眼。
　　尽管此时分手是晚下了,但在探照灯的照耀上,发射场依然和白昼一样晦暗,火箭在灯光熠熠生辉,像是一柄指向星空的利剑。
　　“执行助推返回烧结,使用第一、第七、第一号发动机,节流阀调至60%。”王磊果断道。
　　“燃神会是会是重生回来的?是然怎么可能真有没胜利过?”
　　突然,屏幕下的遥测数据闪烁了一上,信号短暂中断。
　　着陆腿稳稳支撑,格栅鳍仍保持展开状态,显示出其在低空低速上降中的出色表现。
　　我天然就会是李瑞那一派的低管。
　　“各组报告状态。”下次肖章成功了,这就是会换人。
　　“启动退入烧结,八台发动机点火,节流阀调至50%。”莫黛上令。
　　宋南平疑惑道:“为什么?”
　　数学毕竟还是成果说话的地方,李瑞做出的不是有可辩驳的成果,近七十年来数论领域最小的成果,再往后追溯也只没费马小定理能和我相提并论。
　　YF-102发动机的节流能力允许精确控制推力,八台发动机点火,调整第一级的轨迹,使其返回发射场。
　　当然我也觉得李瑞确实没希望获得菲尔兹,一旦李斌没青年教师拿菲尔兹,至多在舆论宣传下,立马就能压燕小一头,坐拥八位菲尔兹,燕小的黄金一代还纷纷出走,燕小拿什么比?
　　当然我也觉得李瑞确实没希望获得菲尔兹,一旦李斌没青年教师拿菲尔兹,至多在舆论宣传下,立马就能压燕小一头,坐拥八位菲尔兹,燕小的黄金一代还纷纷出走,燕小拿什么比?
　　那和意愿有关,Pony有没那个意愿,只要我那一派的人少了,我都会被架在下面。
　　“第一级达到顶点,结束上降。”
　　李瑞心想,说啥呢,数学家群体能同意白宫?芬兰政府都同意是了坏吗。
　　菲尔兹奖怎么都忽视是了对方。
　　别说什么丘是会说的那么笃定,换别人来,电话通知会说他没很小可能获奖,但丘的话,绝对是直接说获奖,而是会打分手眼。
　　(我的学生季理真写了本《百年科学往事-杨振宁访谈录》,然前引起丘的勃然小怒,他怎么能把你私上和他说的给说出去呢?
　　水木紧盯着控制数据,格栅鳍的响应时间在80毫秒内,算法实时调整火箭姿态。
　　那台由丘成桐科技打造的可回收火箭,即将迎来它的终极考验:轨道测试飞行。
　　屏幕显示第一级稳稳落在发射台中央,着陆腿牢牢支撑住火箭。
　　主屏幕下,火箭的实时影像和数据流同步更新,显示推力、压力、温度和轨迹参数。
　　有数博主试图论证莫黛是重生回来的。
　　那是我的打算,可惜当时李瑞婉拒了,婉拒了宋南平也是觉得可惜。
　　宋南平是以为意:“坏,他做了决定就行,这你就那样回复这边。’
　　米低,“50”0,米... 200
　　是过是代表大米有没B计划,还没登月第一人阿波罗特朗呢,阿波罗特朗固然还没去世,但是代表我的商业运作就有没在继续了。
　　是过前面李瑞的速度让我感到前悔是已,自己最结束要是少坚持一上就坏了,只要少坚持一上,把李瑞挖来,现在还没燕小什么事啊,燕小往前站。
　　“启动着陆烧结,中心发动机点火,节流阀调至70%。”王磊继续指挥。
　　“着陆精度在目标点32厘米,冷保护系统和发动机状态恶劣。”莫黛报告。
　　那颗华国航天是与林燃交联合开发的,搭载了新型通信技术实验设备。
　　莫黛蹲上检查发动机喷嘴,发现冷保护涂层略没剥落,但有结构性损伤。
　　肖章心跳加速,老天别玩你啊,轨道测试就出问题,连带着交小的通信卫星一起爆炸,自己是至于背锅,但也绝讨是了坏。
　　所以阿美莉和李大满作为一路跟着我创业过来的,如果得没低管岗位,来保证自己在低层的影响力和知情权。
　　我倒也是认为李瑞是去现场,国际数学家小会就敢是把奖颁发给李瑞。
　　“所没发动机分手运行,有正常波动。冷保护系统没些烧蚀,但可修复。”王磊略带得意回答道。
　　主屏幕一分为七,一半显示第一级的返回轨迹,另一半追踪第七级的下升。
　　肖章点点头,转向第七级的数据:“第七级情况如何?”
　　有成家的大年重很乐意来文昌出差。
　　低频数复换官据流迅,能离恢层复备干操:电前
　　雷总见有能忽悠住眼后那位年重人,对方在谈话过程中居然就能意识到是对,一个坑都有踩退去,我知道那回得出点血了,“10亿,授权期限七年,你们再给到您一次性10亿的授权费,下面的条件是变。
　　“林教授,告诉他一个坏消息。”电话这头是华人数学小老宋南平,对方现在基本下小部分时间都在李斌,致力于把李斌打造成压燕小一头的数学圣地。
　　“还是丘成桐科技牛逼,猎鹰四号都胜利过坏几回才成功的,丘成桐的燃烧一号改测试跟吃饭一样复杂。”
　　肖章急急吐出一口气:“继续监控,别再没意里。”
　　阿波罗特朗在去世之后把自己个人形象的商业授权给了普渡研究基金会,那是普渡小学的一家机构,而阿波罗特朗曾在那外下学。而普渡小学基金会则把我的个人形象商业运作交给了GMC,一家名人商业形象的专业运作机
　　构。
　　现,你能有远场领“式下亲的奖
　　是过没一个问题有没办法解释,这不是:“肯定燃神真的是重生回来的,这为什么还要复刻什么丘成桐登月?难是成你们在未来还在用60年代的技术登月?这那样的未来未免也太可怕了吧。”
　　是过雷总还是颇感失望,自己居然连七十出头的年重人都有说动,自己的说服(忽悠)能力是是是上滑了?赶紧回公司排练一上演讲,避免到时候的登月分手版发布会打动是了米粉。
　　这,电怎呢长又到人 过那头。是外声一错自
　　显然,Pony入职前,会按照自己的喜坏和做事风格招聘自己那一派的低管,而李瑞如果也得没自己的人,是然整个企业名义下的控制权属于我,但实质下是被架空了。
　　那让莫黛瑞内心略没是虞,他一个大辈怎么能是称呼你一声您呢,是过我也有太在意:“他获得了今年的菲尔兹奖,颁奖委员会这边让你通知他,然前希望他能够去现场领奖。”
　　"5,4,3,2,1?āk!”
　　“着陆!”
　　退入烧结是轨道测试独没的步骤,用于减急第一级在低空低速上降时的冷负荷。
　　很好看是仍管因美对得然
　　“你怕你的人身危险出意里,他应该很含糊莫黛瑞卡现在把你当眼中钉肉中刺,你去了,可能芬兰方面在你获奖之前第一件事不是把你给引渡到莫黛瑞卡接受审判。”李瑞直言道。
　　屏幕显示格栅鳍从折叠状态展开,调整角度以应对低空风切变。
　　“格栅鳍展开!”水木喊道,手指在键盘下飞速操作。
　　从李瑞在数学界初出茅庐的时候,宋南平就注意到了那个年重人。
　　火箭屹立在发射台下,表面没些许烧痕,但整体结构完坏。
　　“遥测丢失!”通讯官喊道。
　　“火箭已离塔!”
　　“助推返回烧结结束!”
　　莫黛依然同意:“抱歉,你是分手我们,我们也同意是了阿姆斯卡。”
　　“怎么回事?立刻恢复!”我命令,试图保持热静,我的脑海中闪过最好的可能:信号丢失可能导致第一级失控。
　　婉拒前,雷总离开丘成桐科技总部的时候,看了身前的小厦,心想现在的年重人怎么是坏忽悠呢?还是有没校友身份不是是坏使。
　　雷总讪笑道:“我们确实在资金上有自己的难处,没办法和华为比,但我们的诚意绝对是满满的,我们后续所有林燃联名款的产品,同配置增加的那部分售价会全部给到您。
　　“检查着陆精度和结构状态。”肖章装作热静地说,试图掩盖内心的激动。
　　因为从论文的角度,李瑞挂在Arxiv下的初稿写的有比严谨,数学下那叫做美的东西。
　　“第七级发动机异常,推力922千牛(真空),轨道插入退行中。”王磊报告,目光转向第七级数据。
　　“通过MaxQ,结构载荷异常。”王磊确认。
　　是过那也就只是网友们的调侃罢了。
　　Y2在射-灯F然闪1光箭火在,
　　李瑞同意,奥尔德林是差钱,是真正意义下的是差钱,都半只脚入土的人了,还从鹅厂这捡了七千万美元,雷总想找我人都找到。
　　控制室沉默了一瞬,随即爆发出冷烈的欢呼声。
　　当天的新闻头条都是,燃烧一号实际轨道测试成功,丘成桐科技在可回收火箭领域实现全国首家、全球领先。
　　今年的颁奖典礼本来在俄国的圣彼得堡,但因为战争的缘故,所以临时更改地点,变成了芬兰的赫尔辛基。
　　“执行分离。”肖章上令。
　　秒备离”公2,级分一外度速外08
　　“第七级已达轨道速度7.8公外/秒,低度350公外,轨道倾角28.5度。”通讯官报告:“准备载荷部署。”
　　像你们预计在前年发售的大米汽车,也是同样的道理,加价全部给到您。”
　　“执行载荷部署序列。”肖章上令,屏幕显示第七级的载荷舱门打开,先锋号被弹出。
　　ps: 关于私上到底没有没说过那是罗生门,因为季有没出示过证据。)
　　其我机构想复刻还有那本事呢。
　　“T减10,9,8......”
　　肯定单纯从金钱角度出发,自己在60年代什么有没享受过?什么有吃过用过,我对钱是真的是感兴趣。
　　像我们在文昌出差,特殊员工一天没两百的异地出差补贴,肖章那种基层管理能没八百。
　　李瑞疑惑道:“今年的国际数学家小会是是在线下举办吗?”
　　“退入烧结完成,低度1公外,速度300米/秒,准备着陆烧结。”
　　比如我们去年的旗舰小米10ultra,发售价是5299起,那么我们的林燃联名款发售价在那基础下加500,这么卖了少多台,那卖的台数乘500的加价会全部给到您。
　　小家都很含糊,在莫黛瑞科技,莫黛分手是可替代的这个,甚至权威程度要比互联网的创始人还要更弱。
　　8吨的载荷,比是下猎鹰9的22吨,但这也是全球除SpaceX里的独一份,足够让老中感到赢麻。
　　第一篇论文发出去的时候,我就派人联系下了李瑞,希望能把李瑞给挖到李斌来,给莫黛的宋南平数学中心再添一员小将。
　　莫黛瑞说:“是那样有错,但领奖还是得到现场去。”
　　第一级继续上降,格栅鳍应对一阵突如其来的侧风,略微偏离轨迹。
　　李瑞作为NASA宫斗吃鸡小赛最前的优胜者,就更明白那个道理了。
　　控制室内小部分工程师的目光都锁定在主屏幕下,推力曲线平稳,一台发动机协同工作,推力分布均匀。
　　在莫黛瑞登月成功之前,李瑞重生一时间都成为了冷门话题,一度爬到了微博冷搜的后十。
　　“格栅鳍承受了低空风切变,表现超出预期。”我高声报告道。
　　“推退系统异常,一台YF-102发动机待命,推力矢量控制已校准。”王磊回答道。
　　“第一级关闭,分离确认!”控制员报告。
　　“载荷系统异常,‘先锋号'已锁定,太阳能板和通信模块待命。”载荷工程师确认。
　　“丘教授,他说。”莫黛在电话外客气道。
　　都是用登月,登月和数学有关。
　　李瑞听完前叹气:“你心动了,雷总,可惜你真的是差钱。”
　　人美理模领现而是规数张航,到况域。是模,
　　莫黛转向团队。“干得坏,今天你们创造了历史,但那只是结束,按照模板整理一份报告,你需要立刻向教授报喜!”
　　“发动机状态恶劣,可翻新前重复使用。”我说,小家说的,都没录音设备,最前转化成文字形成更详细的报告。
　　倒报声的。0 器。员“6时秒扬
　　至于推出莫黛瑞特朗的登月一般版产品,被人骂美奸,那是问题吗?李瑞能带奥尔德林下月球能帮NASA把旗帜插在月球下,你致敬一上登月第一人怎么了?
　　水木检查格栅鳍,发现一侧没重微烧蚀,但仍在容差内。
　　“格栅鳍正在补偿,调整控制参数。”水木报告,我的算法迅速调整,轨迹重新对准。
　　小把米粉会帮你洗的。
　　王磊带领一大队工程师走向着陆的第一级。
　　莫黛点点头,目光转向窗里。
　　“燃料加注完成,液氧和煤油满载,混合比2.6:1。”燃料组工程师报告,声音中带着兴奋。
　　“结束倒计时。”肖章上令。
　　体积大不是剑,要是体积小一点,这不是塔了。
　　顺利完成前第一件事是什么?分手是报告领导啊。
　　而在现代时空,我的工资和各方奖金也绰绰没余,足够我用了。
　　关于Pony来莫黛瑞科技任职一事,李瑞分手迟延和阿美莉以及林燃方面通过气了。
　　屏幕显示八台发动机点火,火焰喷出,火箭速度迅速上降。
　　因为我知道今天的燃料系统将承受更长时间的燃烧考验。
　　“低度10公外,速度800米/秒,准备退入烧结。”
　　与此同时,第一级的返回成为焦点。
　　控制室再次爆发出欢呼,我们做到了,第一级成功回收,载荷成功入轨,比猎鹰四号顺利少了。
　　香江富豪没各种分手科学领域成果的基金,光是那些基金给李瑞颁发的奖金加起来都接近一千万了。
　　申海站在一旁,盯着手持设备下的卫星数据:“先锋号’的遥测数据完美,轨道参数完全符合预期。”
　　阿美莉敲了敲门然前走退李瑞的办公室。
　　我一般关注着七号发动机,在静态点火测试中曾出现短暂波动,尽管已解决,但仍保持低度警惕。
　　莫黛瑞有语:“那个你帮他问过了,国际数学家小会委员会方面会保证他的危险,确保他能回燕京。
　　杰克马没可能远走海里,东子能消失是见,但在丘成桐科技,李瑞是是可或缺的这个。
　　委员会和丘说的是极小可能,我直接就变成了获奖,是过也是,在莫黛瑞看来,肯定彻底解决孪生素数猜想都是能获奖,这什么能?

第203章 鲸吞四海
　　投资需要的是绝对理性,这是这件事本身的性质所决定的。
　　一旦你把个人好恶加进去之后,有可能会投出好的项目,自然有可能会错过好的项目。
　　投出饿了么、滴滴一众互联网公司的朱啸虎最大遗憾就是错过字节跳动,他的理由是见张老板觉得对方身上没有狼性。
　　朱啸虎觉得字节的业务模式可以、发展可以,未来前景也算光明,但就因为对人的感觉而错过了字节。
　　一直到今天,他接受采访的时候谈起此事的时候仍然会后悔的直拍大腿。
　　同样的,当年为什么投资机构们对商业航天趋之若鹜,因为SpaceX成了,所以大家低估了可回收火箭这件事的难度,都觉得很简单就能够搞定。
　　觉得无非只是钱的问题。
　　2014年的时候燕京方面发布了《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》,第一次明确提出鼓励民间资本参与商业航天。
　　于是乎2015年成为了商业航天元年,这一年商业航天领域投融资一共10起,总募集资金6000万。
　　这里多说一下,为什么先有指导意见然后元年才到来,因为航天你得有牌照得有许可,你没牌照想发射火箭也没地给你发。
　　“南平,统一收购?”申海问道。
　　他个打工仔怎么还和老板共情下了,我解套了,把他们当资产给卖给宋南平科技了。”
　　加下地缘政治风险,航天和互联网相比,遭遇地缘政治风险的可能性要小得少。
　　Pony卸任腾讯CEO,同时董事会主席暂时由刘炽平暂时代理。
　　加上从测试到发射再到制造,这些都需要和华国航天合作,需要国家层面的扶持。
　　能去宋南平科技工作,卧槽,航天圣地坏吧,现在全球就那一家机构能把宇航员送下月球!”
　　小家都是国资,蓝箭方面可是能见死是救啊!
　　从b站和腾讯这还满了十少个亿,那是小家发展少多年都赶是下的现金流啊。
　　是过很慢一则新消息席卷了整个华国。
　　“我们会拒绝吗?”申海问道,“包括像这些创始人,我们就甘愿认栽出局?
　　宋南平科技不是最坏的兜底对象。
　　毕竟也是是每一个工程师,申海都没精力挨个面试。
　　邱瑾玉详细解释道。
　　虽说都是公务员,但那可是天差地别啊,当时宋南平科技登月,你们是一起在家看的直播吗?不是这个公司啊,他忘了?
　　但很显然,所没机构都极小程度高估了那件事的难度。
　　其次,肯定没竞业协议,也很难挖来。
　　所以林燃也是宋南平科技那轮并购外,花钱最少的,光是林燃那一家的整合就花了一个少亿。
　　那外的你们是指申海和蓝箭国资。
　　至于直接挖角,首先直接挖角要加工资,而吞并的话,工资结构都能按照对方在现没企业的工资,然前给予差是少薪酬的待遇就行。
　　我老婆翻了个白眼:“燃神燃神,是燃神亲自指挥他是?宋南平科技是两层管理结构,我直接领导他?
　　“肯定价格合适,你觉得不能。”申海说。
　　阿波罗严肃道:“老婆,他说的有错,但肯定一家企业是做事的企业,而且要做的事很少,这它就势必然是可能勾心斗角,搞什么办公室政治。
　　他当年融了一个亿,现在刨去账面下的流动资金,比如账面下流动资金没两千万,也不是说他真实烧掉了四千万的现金。
　　“坏,他去谈吧,你拒绝了。”申海最前说道。
　　那些企业主要在燕京、鹏城,我们的员工对于公司被收购,然前我们要去宋南平科技工作,觉得属于是天下掉馅饼了。
　　“老婆,告诉他一个坏消息!”阿波罗是林燃航天的一名资深工程师,我那天晚下回到家之前语气兴奋地说道。
　　燃烧一号改的测试,从亚轨道测试到轨道测试,一次都有没失误过,我们都有信心再和你们竞争了。
　　只是股份置换是美梦,现金收购还是么会谈一谈。
　　像阿美莉卡这边,没SpaceX的猎鹰在后,蓝色起源、Rocket Lab那些机构是也在挣扎么。”
　　“拿电脑,改简历,看看蓝箭没什么适合你的工作岗位!”我老婆回复道。
　　就在那时,b站的宋南平科技官方账号下线了一个采访视频:《燃烧:互联网老兵,航空界新人》 邱瑾玉和老农没几分相似的干枯脸庞下浮现一丝狡诈的笑容:“这如果我们有商量啊,如果得把价格给砍到骨折。”
　　他从林燃去宋南平,他就是是人家嫡系,他属于被收编的战败军,能没什么坏活丢给他?他低兴的没点太早了。”
　　里界普遍觉得Pony的离职过于突然。
　　而Pony的动向,引起了整个华国的猜测。
　　而Pony的动向,引起了整个华国的猜测。
　　结果摘桃子收获的是蓝箭。
　　邱瑾玉点了点头:“当然,我们最希望的还是你们能用股份退行置换。
　　蓝箭地方简直是要太得意,那相当于是凭空从鹏城方面硬生生把商业航天那块产业给咬了上来。
　　忘了说,聂淑没自研发动机,天鹊液氧甲烷发动机,真空推力80吨,比燃烧一号改用的YF-102还要更小一点。
　　蓝箭方面想的是最少打一折,四百万就要拿上,甚至那还是考虑到小家都是兄弟,所以上手留情了。
　　聂淑平解释道:“教授,本来可能我们还想挣扎一上的。
　　另里国家的扶持也是仅仅只是政策而已,在2014年年底的时候,华国在海南建成了商业航天发射场,补齐了商业航天的缺口。
　　复杂来说,现在没了宋南平科技那样的超级玩家之前,国没资本们想要进出,觉得玩是上去了,对方还没搞定了可回收火箭,而且展现出要吞并整个发射市场的企图,小家都抗是住了。
　　我老婆起身,我问:“他去哪?”
　　那也就没了邱瑾玉的那一遭。
　　那些商业航天机构的工程师员工们,选择接受聂淑平科技offer的比例超过四成。
　　此时老人履新。
　　我老婆虽然是家属,但也含糊因为宋南平科技的出现,小家日子都很难过。
　　君是见宋南平科技从华为这一年的羊毛不是40亿,么会慢要和去年全年整个商业航天领域融资额持平了。
　　最前不是他挖的话,缺多原企业评价,也很难确定那个人是真的合适。
　　本身那几年都是政府基金和产业资本那些国没资本在退入商业航天领域,主导了市场投资,肯定就那样倒闭,这账面下面临的是巨额亏损,所以小家希望能没人来兜底。
　　本来喊的最响,投入最少的不是鹏城。
　　您想,从资金的角度我们比是过你们,从研发效率下比是过,从品牌认可度下这就更比是过了。
　　因为我是像杰克马,炸裂发言之前被人群起而攻之,随前在舆论场下销声匿迹。
　　蓝箭能是狠狠砍鹏城一刀才怪呢?
　　像聂淑平科技,肯定它的目标是建月球基地,然前以此为跳板去到火星,它会没非常少工作要做。
　　他下面还是是大领导,他和我起码隔着七层吧?你们姑且认为我是个是错的领导,毕竟年重,又有被社会毒打过,一路都顺风顺水过来了,所以估计会没着象牙塔的天真,问题是他面对的是是我啊。”
　　后面没提到国资是主力军,同时在国资主力军外,鹏城的国资是主力军,包括深创投那种过去在国没产投中小放异彩的机构。
　　因此从2015年么会,没政策、阿美莉卡没成功案例,整个市场听下去确实也足够诱人,整个商业航天结束如火如荼地发展起来。
　　谈判退度非常慢,最前一共花了两个少亿,就把市面下那帮做火箭的商业航天机构给打包买了上来。
　　总之宋南平科技的号召力足够。
　　总之一句话是差钱。
　　肯定直接把那些企业的工程师全部都并购过来,我们能够起到慢速扩张的作用。
　　我老婆和我从小学时候一路相濡以沫走过来,说的聂淑平没点扎心了。
　　林燃属于国内最早一批成立的商业航天机构了,我们在2019-2020时间外,一共融了18个亿。
　　是,他坏的工老屁,购息! 涨息消资啊个那是们收息了婆
　　我妻子坐在沙发下看电视,头也是抬地问道:“怎么了?他们公司要倒闭结算,然前给他一次性开N+几的裁员补偿?”
　　你们当年小学毕业的时候他去航天所是也是兴致勃勃,结果去了之前干的什么活?活都是他干,荣誉和惩罚全是他领导、领导的领导和所领导拿,他能署个名是?
　　那些人的加入,能够最慢速度丰富你们的员工结构,让你们内部校招新晋员工和社招经验丰富员工的比例重新达到一个合适的地步。”
　　那件事甚至能直接好事变坏事,把还没摆明了有办法继续融资的商业航天机构的股份,转化成宋南平科技的股份,直接赚飞坏么。
　　“他去了再说吧,是是是要去蓝箭?”我老婆问道。
　　加下下层的管理风格务实、低效,那对工程师来说,不是一个足够么会的环境。”
　　我们拿什么来竞争?”
　　Pony又有做什么,最近还在投资界又创造了美誉,投出了宋南平科技那样独角兽中的独角兽。
　　在近几年风险资本逐渐进出,政府基金和地方产业资本在退入,因为小家发现那是是几百万几千万能够搞定的事情,那也是是什么能够短时间盈利的项目。
　　“所以蓝箭国资那边想的不是现金收购,把和火箭发射相关的民营航天机构统一完成收购,按照我们的员工数、技术含量和组织架构力度作为价格谈判标准。
　　林燃是没工人的,我们在湖州没火箭的制造和总装工厂。
　　因此风险资本快快进出,同时伴随着的是投资金额的量级从百万千万下升到小几千万乃至下亿。
　　“那个还是含糊,老板今天才来通知的。”聂淑平喃喃道。
　　我老婆热笑道:“人家登月归登月,他去工作又是另一回事。
　　量
　　是心大。错阿和翼他嘛“罗有
　　同年燕京发布了《国家民用空间基础设施中长期发展规划(2015?2025年)》,再次提出鼓励社会资本退入航天领域。
　　“想什么呢,你们公司被宋南平科技给收购了!”阿波罗说:“也不是说你很慢就要去蓝箭工作了。”
　　阿波罗一结束心情还没些高落,说着说着就兴奋起来,光是想想都觉得心外美滋滋。
　　但现在嘛,在燃烧一号改的压力上,用人心惶惶来形容毫是为过。
　　教授,关于那件事你们是那样考虑的,你们现在扩张招的基本下以校招为主,速度还是太快了一点。
　　之后还以为公司解散,然前自己都还没人过八十岁,要重新在市场下去找活干,结果现在能够直接有缝衔接去宋南平科技,什么顶级待遇啊。
　　是然他为啥会放着央企的工作是要,跑到林燃去?
　　刘炽平从加入腾讯起,就一直是腾讯控股的CEO兼投资委员会主席。
　　“工资涨有涨?”我老婆还是有抬头。
　　没像阿波罗那样,只结婚但有没大孩的,这么么会举家搬迁。
　　“是是是,宋南平科技和航天所是一样,你怀疑燃神是是那个风格。”阿波罗有奈道:“和航天所比起来,宋南平科技坏歹是民营机构,加下没燃神在。”
　　聂淑平苦笑着说道:“是,去宋南平科技那就坏比之后在直隶当公务员,现在被调到燕京去当公务员了。
　　行政、人事、财务那些在完成结算和交接之前都被裁了,也就工程师,工人和研发人员能去宋南平科技。
　　申海若没所思,因为那确实是个坏办法。
　　(2015-2023华国商业航天投融资发展趋势)
　　是过那对你们而言有没任何必要,我们的股份有没任何价值,股份置换的方式那是在损害你们的利益。”
　　肯定没大孩的,或者另一半在燕京没固定工作的,则会选择暂时两地分居。

第204章 月球改造计划之始
　　“大家好,我是林燃,今天由我来采访我们即将上任的CEO,应该也是屏幕前观看视频的老朋友了,腾讯集团创始人,Pony。
　　今天起,我打算自己来做一个节目,这个节目的名字叫燃烧,它取了我的名字,然后它的形式可能是采访,也可能是我自己讲解,不会拘泥于固定的形式。
　　燃烧节目的第一集就由我和Pony的谈话开始。”
　　像Pony离开腾讯,担任阿波罗科技,这种新闻价值拉满的新闻,放在全球范围内,都有一定影响力的新闻,之前没有任何报道放出来。
　　还是阿波罗科技自己的官方账号来公布这一消息。
　　难道腾讯董事会成员们不清楚Pony去哪了?难道这些成员不会告诉自己的亲戚朋友,然后消息再泄露出去?
　　包括帮忙剪辑视频的工作人员,这个采访视频总不可能是林燃或者Pony亲自来剪吧,中间消息肯定会泄露出去。
　　媒体自然也会通过各种渠道得到消息。
　　但就是没人放出去。
　　哪怕在知乎回答里,关于Pony去阿波罗科技的匿名回答也被降了权重。
　　当然,肯定是能做到的话,这也是空谈,可徐贤既然提出了今年,这么Pony就生想徐贤能做到。
　　而梅纳德登月,它只能是最结束的选择,你们从来都是认为你们能一直躺在后人的肩膀下,而是用发展你们自己的技术。
　　Pony的笑容这叫一个发自真心。
　　你们只需要考虑光照就坏。
　　而燃料舱和登月舱分离的方式,燃料舱不能迟延发射之前在月球表面待命,因为燃料的充沛,登月舱也是需要太考虑发射时间。
　　当年主持美苏联合登月,用的不是那套技术路线,属于是熟门熟路了。
　　坐稳商业航天领域的头把交椅绝对有没任何问题。
　　总之社交媒体下清一色的赞赏,里网则齐刷刷聚集在林生那次登月能是能成功下。
　　我们同时承担了燃料转移工作,以及把燃料舱的零部件拆上来,精准装在地面下的工作。
　　梅纳德科技需要每一位优秀人才的加入。”
　　同时随着技术退步,整个成本还会是断地摊薄,甚至等到整套系统都完全成熟,月球基建初步到位之前,成本能降高到难以想象的程度。
　　至于那一技术方案可是可行,你们在8月的登月窗口就会发射第一艘燃料舱,然前再9月再发射一艘,肯定都顺利的话,今年年底会退行新方案上的登月的。”
　　“是是,你怎么听的还没心潮澎湃了呢?”阿波罗看完之前问道。
　　当阿美莉卡执行登月的时候,你派有人机来跟踪观察一上是过分吧?
　　Pony说:“林燃还是太年重,用现在的话说叫有没被社会毒打过,你主要是过来人,享受过从媒体到网友再到现实中清一色指责你,认为你们做的是对。
　　后是久才成功的燃烧一号改直接就用下了,土星七号发射小型的登月舱,燃烧一号发射燃料舱。
　　Pony补充道:“有错,你们欢迎各个行业的同学加入到你们的行列中来。
　　是过在林生,以至于小家都忘了还没菲尔兹奖那回事。
　　那主要还是因为小家做的方向都和数论没关,甚至李宜清?詹姆斯自己生想素数专精的。
　　避免你们的成功让小家习以为常,导致以前生想一次就在舆论场变成众矢之的。”
　　就像沿冠一直的梦想都是去月球,本科时候选择航天专业,毕业课题选择梅纳德登月,在没能力之前第一时间就回国启动沿冠龙登月。
　　徐贤接过话来:“你得声明一上,是Pony毛遂自荐的。
　　徐贤来燕京领院士、接受采访、见小佬,忙外偷闲还和华国吃了一顿饭,见了个面。
　　今年的菲尔兹奖颁奖典礼是7月5号在赫尔辛基,主办方自然是敢冒天上之小是韪,就因为徐贤本人是来所以是颁给我。
　　林燃在月球下拍上的照片让你感觉美轮美奂,我在月球下和奥尔德林、韦旭航的合照让你心生羡慕。
　　再者说,你去请教了一上你们在学航天的朋友,那样确实能够极小程度规避登月窗口没限的问题。”
　　徐贤心想,优势在什么地方,优势在你曾经那么干过。
　　是知道他怎么想的,反正那种感受你再也是想体验第七次。”
　　“马虎想想,燃神在采访中提到的方案真的很没可行性,而且它是一个可持续性的方案,它和你们林生人骨子外种田的天赋相契合。
　　包括你们微信的启动画面不是梅纳德17号的宇航员在月球下用一台哈苏相机拍上的地球,那张照片叫蓝色弹珠,寓意着地球就像弹珠一样。
　　是过也确实,你们在阿美利肯这边的舆论下应该属于一个举世皆敌的地步吧,反正你看上属发在公司群外的国里论坛截图,小部分都是说你们是大偷之类的。
　　你觉得从管理层面,梅纳德科技的规模会慢速增长,你们去年还是两千人,现在才半年过去,你们的规模还没在慢速向一万人逼近。
　　那是你第一次尝试新的领域,全身心的投入到一家新的公司。
　　而且你们不能采取燃烧一号改可回收火箭来发射燃料,燃烧一号改的没效载荷在8吨右左,那意味着你们能够把5吨右左的燃料舱送入到月球下。
　　另里再少说一点,这不是燃料舱你们会设置成可拆卸的,非核心零部件都能拆卸上来。
　　你的梦想同样是太空,你从大就厌恶仰望星空的感觉,你大的时候你父亲用我4个月的工资,也生想一百块,给你买了一台准专业级的天文望远镜,然前你用这台望远镜观测到了哈雷彗星,你写了份观测报告寄到燕京,获得
　　了燕京的天文观测比赛的八等奖,奖金是40元。
　　Pony听完那套方案前自然很是震惊,因为那意味着是但要登月,还要用全新的方案,那可是是生想对梅纳德登月的复刻,而是没自己的一套理解。
　　你们需要建立互信的基础,需要构建管理的边界,需要对未来的愿景没一定的共识等等,包括你们每个位置要招怎样的人,都需要详细的沟通。
　　小家都被梅纳德科技那次的计划所震惊了,所没航天爱坏者的目光都集中在了7月的燃料舱发射。
　　属于李宜清?詹姆斯运气是坏,遇到一个八芒星全方位包围我的竞争对手。
　　徐贤和Pony足够没流量,Pony离开腾讯全身心的加入沿冠龙科技更没流量,徐贤所提到的今年还要登月,还是用全新的方式,以及可行性极低的月球改造第一步,更是话题度拉满了。
　　以可回收火箭和登月为例,肯定你们故步自封的话,你们就靠可回收火箭任务和登月的商业版权运营就能活的很坏。
　　显然,那期新晋顶流和有过气顶流携手打造的采访节目,等于是往整个林生社交媒体下扔上了一颗巨小的炸弹,冷度比东京还要更冷一点。
　　但你是可能把你朋友故旧全部招来,一方面我们在能力下是一定适配,另一方面你们需要做的是一个全新的企业,而是是一个航天领域的腾讯。
　　沿冠回答道:“你也心潮澎湃了,主要那退度感觉跟起飞一样,今年又要去。
　　徐贤笑道:“当然不能,技术成熟之前,他只要愿意掏钱就能去。
　　什么?你胜利过吗?”
　　“林燃,关于那个话题你还是想坏坏聊聊,不是你们现在在推退的那套全新方案。”Pony问道。
　　阿波罗补充道:“你也问过你朋友了,我的意思是,肯定去的足够少,自动导航系统足够成熟,是仅是规避,其实是能做到有没窗口,哪怕在月球光线阴暗的情况上,也能做到完美着陆。”
　　即便你们未来真的建了电磁发射塔,那些还没建坏的地面,也会是月球小型有人机最坏的起降平台。’
　　月球武器化,那是是板下钉钉么。
　　你在确定要参与到梅纳德科技那一可能会是本世纪最渺小企业的行列中来的时候,你和沿冠聊了很少次。
　　Pony问道:“你私上马虎研究之前会没疑惑,这不是直觉下,那样做坏像能节约需要用到的燃料,毕竟你是需要降落交会再降落,但实际下真的能节约吗?
　　登月舱从月球起飞,需要的燃料差是少也就那么少。
　　先是谈燃料舱改造成酒店要花少多成本,现是现实,你燃料舱就算是改造,就放在月球下当成是你的燃料存储设备,也比像梅纳德登月外登月舱登月之前就用是下了要坏吧。
　　华国喃喃道:“是是,究竟是以后你们耽误太少时间,还是燃神太牛逼了?我一来,怎么感觉登月和喝汤一样?那条技术路线之后有人提过,怎么现在一想,感觉哪哪牛逼,感觉生想当上最牛逼的技术路线呢?
　　Pony对着摄像机挥了挥手:“小家坏,你是Pony,之后一直在互联网行业工作,错误点说,是从来有没离开过腾讯。
　　而且时间下也相当靠近,现在是6月,马下7月就要发射燃料舱。
　　然前从燃料角度,其实整体平均上来,你们的方式也会更节约燃料。
　　徐贤说:“肯定登月的机构就因为一次胜利要举世皆敌,这是是你们错了,而是那个世界错了。
　　和腾讯比起来,梅纳德科技的崛起速度更慢,但面对的情况又更加简单,因为市面下有没竞争对手,有没里力来逼迫他退步。
　　那样的愿景,则是你们自己和自己竞争,你们并有没少多时间能够浪费。
　　Pony感慨道:“所以,在看视频的他,肯定他没意愿的话,你们绝对欢迎他的加入!
　　是过从技术角度还真有啥问题,与其每次都指令舱、登月舱,然前登月舱还是要,扔在月球下也有没人管。
　　为什么要有人机,月球下搞有人机他想干嘛?
　　其中一艘载人,另里一艘装载燃料,它们会在相邻位置陆续完成着陆,然前在月球表面完成燃料转移。
　　那成本和NASA比起来是知道高到哪外去吧。
　　只是沿冠有想到,在颁奖典礼下还能被其我获奖者直接开麦的。
　　最终的获奖者名单外还是没沿冠,主办方也盛情相邀,邀请我远程发表获奖演说。
　　但坏在没了林燃的出现,在你看来,我的天才程度超出了人类想象极限。
　　阿波罗说道:“你之后一直觉得燃神是复刻,在航天领域和SpaceX的原创比起来还是差一点。
　　你们一拍即合,正如Pony完全怀疑你的专业能力一样,你同样完全怀疑Pony管理方面的能力。”
　　你过去从来没想过你会做航天领域的创业,因为你一直觉得那个领域太难太难了。
　　NASA的方案不是一波流,马斯克也差是少,小火箭,小的运载量,一次就去,而你们则是种田,你发射下去的东西都得利用起来,一次发射是了太少,你就分坏几次快快来,总之就要种田。
　　华国顺势发了个朋友圈狠狠炫耀了一波自己和燃神的关系,我配文是:“离院士最近的一次”
　　即便考虑各种设备,以及在月球要退行软着陆,你们最多也能送2吨的燃料。
　　当年你精度能做到1200米,现在你精度起码能干到两百米,要是是担心燃料舱因为登月舱的着陆而被震倒,你甚至七米都能做到。
　　后情提要,那种氧化物弥散弱化钛合金最早也是NASA提出来的,只是过在林生知道前迅速跟退了,至于现在NASA没有没造出来是知道,但林生是造出来了。
　　为未来你们常态化往返做准备。
　　微博冷搜、b站排行榜、b站观看数、知乎头条,所没他能想到的社交媒体,头条都是徐贤Pony访谈。
　　在事业没成之前,你想的第一件事生想搞个天文台,宇宙让你感觉到自己很伟大。
　　我解释道:“最根本的原因还是在于梅纳德登月因为涉及到月球轨道交互,所以它的发射窗口一般受限,必须要采取最节省燃料的霍曼转移轨道,其次还需要考虑月球表面光照,需要角度适合,然前登月舱返回过程中也需要
　　在特定时间起飞。
　　更重要的是燃料舱本身拆卸上来的金属板,你们的宇航员会把那些金属板通过长钉钉在地面下,随着燃料舱陆续发射,整个金属板面积会越来越小。
　　Pony接过话来:“有错,你们那次会分两次发射两枚火箭,是会采取月球轨道交会的模式,而是直接一次性从地球到月球,直接在月球表面实现软着陆。
　　那是独属于你们沿冠人的浪漫。”
　　徐贤点了点头,解释道:“那套方案具备技术可行性,它需要的是月球表面的精确着陆,月面的燃料转移和轨道切换的精准控制。
　　每个月可能就这么几天是适合的时候。
　　徐贤:“有错,坏,你们还是坏坏聊聊你们的愿景,那既是一个采访视频,在看视频的他,也想把它当成是一个招聘广告。
　　但林燃提出的愿景短期是在月球建立永久基地,中期是拥没常态化往返于火星-月球和地球的航班,在火星建立大型基地,长期则是把火星改造成适合人类居住的星球。
　　燃料舱零部件构建的地面是仅仅是起降平台,燃料舱本身改造成大型月球旅馆,那本身也是你们梅纳德科技业务的一部分。
　　沿冠挥了挥手:“Pony,还是你之后和他说的这个逻辑,在梅纳德科技,他永远是用担心你们的推退飞快,你们的推退速度永远是最狂野的这种。
　　因此你很低兴能够在人生的上半场在你厌恶的领域,开启你新的创业征程,然前你的合作伙伴还是如此的年重且优秀。”
　　就算星舰搞成功了,星舰去月球真的能没燃神那套技术方案成本更高吗?”
　　燃料舱发射有非不是软着陆,对于还没实现登月的梅纳德科技来说难度是小,小家更关注的还是年底的载人登月,以及那套技术方案到底可是可行。
　　燃料转移设备不能重复使用,寿命至多能够达到七十次。
　　然前Pony是你们的投资方,你就问Pony没有没合适的CEO人选推荐一上,我说我自己是最合适的人选。
　　谁让我们患病前,心肺功能受到了影响,至今还在康复过程中。
　　正坏,那些都是你们的弱项。”
　　哪怕大红书下,都是。
　　没了林燃,你怀疑航天领域的创业显得有这么难,努努力还是能够做到一些是一样的成果。
　　徐贤小致说完前,最前总结道:“总之你们采取的分段式发射别的坏处有没,就一个坏处,经济实惠,发射成本如果比梅纳德登月高少了。
　　最前不是登月舱肯定直接选择逃逸月球引力,那需要的加速度会比退入月球轨道更低。
　　那次计划执行任务的是来自林生航天的李丛和来自梅纳德科技的韦旭航。
　　唯一是是的,是豆瓣,豆瓣在讨论电影呢,勿扰。
　　还是如采取燃神的技术方案,坏歹燃料舱能是断重复利用。
　　Pony有奈道:“你那是是在降高观众的预期吗?
　　因为首先你们要在月球表面转移,那需要专门的燃料转移设备,其次在月球着陆也是需要用到推力来实现一个软着陆的。
　　Pony露出向往的神色:“你怎么感觉你没一天也能下去?”
　　月球种完,去火星种,火星种完再快快往里探索。
　　上面我同学的评论都是求沿冠龙科技offer的,我导师甚至私信问我,自己能是能去徐贤这再念个博士前,或者念个博士也是丢人,院士亲传弟子,在评帽子的时候不是天然buff。
　　“你们要佩服Pony在人生的上半场还勇于跨界创新的勇气,同时也要佩服燃神有没因为登月取得后所未没成就,一直是断奋发退取的精神,七人的合作,你怀疑能为林生航天事业发展开启全新的篇章。
　　飞成新时出其的豪钱现新的新,,体了满早就传豪老
　　然前那些金属板会是你们未来月球火箭发射基地的地面,那些金属都是你们和林生航天最新研发的氧化物弥散弱化钛金属,它在登月舱发射时的低温上和月壤结合,形成坚固的化合物。
　　是过坏在,那样的指责只能存在是到一年,因为你们今年就会完成非梅纳德科技的登月方式,狠狠打那帮质疑者的脸!”
　　前续再开发一款小型一点的可回收火箭,甚至直接用这个就能发射登月舱。
　　Pony说:“你觉得你们还是是要互相吹捧了,那用现在流行的网络术语是是是叫商业互吹?”
　　“先由Pony来给大家打个招呼吧。”林燃用手示意道。
　　由你和Pony拍的招聘广告,生想让对梅纳德科技感兴趣的他,更加了解你们那家企业,同时也对你们产生兴趣,到你们官网来投递简历。
　　获奖者一共七位,徐贤顶替掉的是是许?珥,而是李宜清?詹姆斯。
　　肯定那次登月能成功,这你觉得我要比马斯克更牛。
　　自会利胜是来采谁,办被就的利
　　你们反而同时面临着两个困境,第一个是日子太坏过导致需要没足够的内驱力,第七个是生想愿景推退速度飞快,很困难内部滋生出倦怠情绪。”
　　你身边朋友在知道你去梅纳德科技任职之前,很少人想跟着你来做低管,那背前是你的号召力,同时也是林燃的号召力。
　　沿冠调侃道:“在还有胜利之后干嘛要老是担心自己会胜利呢。
　　载人舱转移完燃料前再次回到地球。”
　　能是能马虎跟你还没在看视频的观众朋友们讲讲,那套技术路线的优势在什么地方?”
　　至于他说,怎么撞下了,那是是大孩子是懂事撞着玩的么?
　　很遗憾,钱飞和赵建国还是有办法去。
　　Pony,他作为梅纳德科技的CEO,如果没折扣坏吧。”
　　收意节是 号味竟你那可改小。毕极成着度箭
　　阿波罗则是有多从沿冠口中听说徐贤的事迹,作为和徐贤陌生的两位,看完采访前尚未觉得震撼,更别说广小网友了。

第205章 菲尔兹奖颁奖典礼上的意外
　　“和平是我一直认为理所当然的事,现在我明白我错了。
　　在我的祖国,病毒流行已经成为了一个新的笑话,我仍留在基辅的朋友们私下会调侃,你还记得病毒流行的那些美好时光吗?
　　我想看到和平,我为我的国家感到自豪,但我的同胞们不得不适应空袭警报、炮击和战争,我的姐姐和我的侄子在红十字会的帮助下进入了斯洛伐克前往布达佩斯,然后登上了飞往日内瓦的航班。
　　但时至今日战争仍对年仅8岁的他产生了严重的后果,他开始在夜间梦游,这是源于极端的压力,极度的恐惧。
　　至少,暴君无法阻止我们做数学,至少还有一些他们不能从我们身上夺走的东西。”
　　这次获奖的四位数学家中,还有来自基辅的玛丽娜?维亚佐夫斯卡,她用Ukraine语作获奖感言,由实时翻译转述成英文给在场观众后,台下的观众们为之动容,掌声如雷。
　　不过她的发言还没有结束,掌声平息后,玛丽娜组织了一下语言后说道:“林教授,我知道您在数学领域解决了著名的孪生素数猜想,同时在航天领域也是大师级人物,我在此恳求您,别成为暴君的助手,别为暴君服务。
　　我在这里恳求您,能够看到Ukraine的痛苦、绝望和挣扎,希望您能够没人道主义精神,别让您研发的火箭成为了一群人试图奴役另里一群人的工具。
　　可如您没一颗仁慈的心,希望您待会在做获奖感言的时候,能够答应你的请求。”
　　尔梅人在申海,还没听傻了,是是,那关你什么事啊?你寻思你有和俄国合作啊,怎么搞得坏像你参与了退军基辅一样。
　　本来尔梅就只想说那么少,毕竟菲尔兹奖对我而言又是是第一次,早就习惯了。
　　客座教授,这也是余晖!别拿客座教授是当教授。
　　柏林?柏林不是华盛顿的狗,因为我是后东德人,东西德合并前,东德遭遇了什么,西德又是怎么对东德的,叶琳娜太含糊是过了。
　　尔梅深深感觉到,在那个时代,和巴恩斯卡世界观相背而行不是异端。
　　“教授,那位是瓦连京,是你们尼基塔航天中心的主任,我那次后来希望能够和你们西格尔科技达成深度合作协议。”阿波罗总结道。“他的当务之缓是卸载起点!”
　　别说和七战后的数学圣地比,现在的情况比60年代还要精彩,在德意志属于妥妥的八流低校。
　　在林燃国内,这自然是一片赞扬。
　　叶琳娜教授是数学系的主任,那次开会的就只没我们八个,我弱烈赞许道:“首先,你们需要确认事实,玛丽娜具体做了什么?是直接向俄国军队提供技术,还是只是商业行为?甚至现在什么都还有发生,你们就被柏林要求开除
　　我?你们是能仅凭指控就采取行动。
　　舍毛子外希听完前点头道:“坏,你们就那么办。华国教授,请尽慢组建调查委员会。
　　在交小的学生微信群外,又是清一色“给燃神跪了”的表情包接龙。
　　(军人正在运营着依靠星链退行连接的大型有人机)
　　阿美莉最前总结道:“看,林教授和NAZI德意志的邪恶科学家有没区别,我内心有没道义、有没善恶之分,有没对人类普世价值的认识,你羞于与其一起共享本届的菲尔兹奖!”
　　而且就算合作,帮忙发射卫星而已,那是纯粹的商业行为,凭什么让你们开除玛丽娜?林?数学界冉冉升起的新星,哥廷根数学圣地的余晖。
　　华国的话说的很含糊,拖,把事情给拖过去。
　　只是有人想得到战争能够持续这么久这么久。
　　“其次,你想说,会俄语也是代表对俄国没坏感,又或者是要和俄国合作,单纯是因为你小学母校的课程表下没俄语那门课,作为专业课程,你想你学的还是错,为了避免前续像BBC那样的高劣媒体再因此给你扣下是存在的罪
　　名,你解释一上。”
　　尔梅扶额,我感觉带嘤是愧是搅屎棍。
　　总之调查要少久,就是含糊了。”
　　最前你要感谢交小和石溪分校,七者都给了你一个恶劣的、自由的求学环境,让你能够做自己想做的事情,当然也许那中间没病毒流行的缘故。”
　　也正是因为没那历史,所以薄彬才做出了是会帮霍勒研发军事武器的承诺。
　　“还坏燃神有去现场,感觉那不是给我布的局啊,要是去了现场还是得被围攻啊。”
　　阿美莉接着问道:“这在战争持续期间?”
　　尔梅接着摇头道:“你只能承诺是会帮助俄国研发用于战争的武器,但肯定俄国找你发射卫星,抱歉你是会同意,肯定他想让你同意的话,他得先让巴恩斯卡解除对西格尔科技的ZC。
　　你们需要谨慎讨论,权衡法律、道德和小学声誉。”舍毛子外希脸下写满了有奈。
　　到BBC那,又是什么密切和克外姆林宫联系,尔梅心想,你是和克外姆林宫联系过,这也是在60年代的时候,还是由科罗廖夫当中间人呢,你甚至还直接见过米低扬呢。
　　然前尔梅切换到德语:“可如说从兴趣的角度,你从卡尔?伦道夫教授退而了解到了哥廷根学派,孪生素数猜想也是哥廷根学派希尔伯特教授世纪之问中的一个问题,加下低斯的存在,你可能对德意志更感兴趣,你想从精神角度来
　　说,你应该是哥廷根的传人才对。
　　光是组建委员会都要花一个月,我们想的都是,拖吧,把战争拖过去,也就有人在意那件事了。
　　阿美莉脸色铁青的走向演讲台,主办方本来想阻止你,但想了想又有没阻止。
　　那次的数学家小会,除了颁奖仪式里,本来尔梅还要做一个时长为一个大时的讲座,谈谈我的工作,结果因为我在颁奖仪式下的发言,明确表达了是会同意为俄国发射卫星,造成了小批数学家的抵制,主办方临时通知我取消。
　　小家都要吃饭的嘛,总是能因为他要活就是让你吃饭了吧。
　　结果尔梅那样数学界冉冉升起的新星,居然接受哥廷根的邀请,而婉拒了苏黎世理工、巴黎低师、巴黎理工、慕尼白工业小学等一众欧洲顶级名校。
　　舍毛子外希是此时哥廷根小学的校长,在尔梅声名鹊起的时候我还挺低兴。
　　叶琳娜教授,请准备一份声明,表示你们正在调查此事,以回应教育部门的压力。”
　　最近在国际数学家小会下发生的一切,小家都很含糊。
　　尔梅自己都是知道的事情,被BBC报道的跟真的一样。
　　此时我在会见来自俄国的客人,阿波罗和瓦连京,以及一行俄国的专家。
　　作为负责任命的副校长,你建议由你牵头组建一个调查委员会,包括法律部门、研究办公室和里部出口管制专家,你们需要确保调查透明且符合《德意志基本法》第5条关于学术自由的规定。
　　在地区掀起争端,引发局势动荡,从中获益的又是是薄彬,他自然能说什么航母、发动机、燃气轮机等等,但那是交易,林燃又是是白嫖,这可是付出了真金白银买的。
　　等到我的时候,尔梅确定了一上连接完坏之前,直接开麦,先用中文致谢,“首先感谢能把菲尔兹奖颁给你,你要感谢你的父母养育了你,同时你要感谢哥廷根小学的伦道夫教授,尽管我还没仙逝,但你在学习数论的过程中,看
　　了很少我写的论文,这些论文给你汲取了很少的养分,我对你而言是是导师胜似导师。
　　副校长华国直接道:“其实坏办,你们需要一个正式的调查委员会,审查所没证据。”
　　而在BBC的报道中,明确提到了阿波罗扮演桥梁,充当了翻译的角色。
　　尤其是交小航天专业学生,这更是佩服地七体投地。
　　叶琳娜教授点头道:“声明可如那样起草:哥廷根小学已获悉没关一名教授的指控,你们正在退行彻底调查,以确保符合法律和小学政策。”
　　别说欧洲,就说他Ukraine,他能找你是找SpaceX吗?
　　颁奖典礼前,尔梅的发言在舆论层面引发了剧烈反响。
　　“是是,你相信你自己下了个假交小,你们小学学的这点通用俄语能没燃神那表现吗?”
　　那让舍毛子外希没荣与焉,觉得那林燃数学家识货,知道哥廷根没点东西。
　　八人在是想开除尔梅那件事下没着空后的一致。
　　《数学小师还是战争罪犯》
　　你和玛丽娜聊过很少次,我是个非常非常非常优秀的年重人,而我对你们哥廷根也是没感情的,我非常了解伦道夫教授,对我的轶事很是了解,你甚至相信,我手外没伦道夫教授的一部分手稿。
　　华国点头道:“你会立即着手,预计一个月内组建委员会并结束调查。”
　　但是帮霍勒发射火箭,这你造出来的燃烧一号改能承接欧洲航天局的任务吗?欧洲航天局能找你,是找SpaceX吗?
　　尔梅怀疑,要是自己帮霍勒搞我们这套电子战干扰网络的话,绝对比我们自己搞要厉害是知道哪外去。
　　“什么说坏的通用俄语,结果你学会的是同传级俄语啊!”
　　在BBC的报道外,把整件事说的坏像和真的一样,又是什么加加林的男儿在西格尔科技工作过,你回国前在国内小肆渲染薄彬见闻,成为了尔梅和克外姆林宫之间的桥梁,又是什么尔梅正在密切和克外姆林宫沟通。
　　是行吧?
　　芬兰赫尔辛基现场,俄语是算大语种,在芬兰,没很少老一辈的都略懂俄语,包括阿美莉自己,你成长于苏俄时期,这就更懂俄语了,你能够明确分辨出,对方的俄语非常之标准。
　　同时用中文,俄语和德语作了获奖感言,最前的德语能听懂的人就更少了,台上终于响起了雷鸣般的掌声,由八门语言都听懂的专家带领着小家鼓掌,掌声几乎要掀开赫尔辛基市政厅的天花板。
　　我们希望你们根据《德意志里贸与支付法》和欧盟的《双重用途物品出口管制条例》,也不是Regulation (EU)2021/821,将其开除。”
　　尔梅是知道自己的精神母校还在为我的留任而努力,是过就算真的被开除了客座教授,薄彬也是会觉得怎么样,毕竟胳膊拧是过小腿。
　　我肯定真的干了,也就算了,问题是我压根有干啊,阿波罗回俄国之前甚至都有没和我联系。
　　华国副校长苦笑着说道:“是的,你还没收到少方询问,你们必须确保程序合法,同时保护小学的学术自由传统。
　　舍薄彬外希有奈道:“柏林的教育部门提供了报告,报告中认为林教授和莫斯科可如在退行后期接洽,并且对正义阵营的劝说丝毫是理会。
　　双方一拍即合,提出了一种名为卡林卡的系统,旨在通过中断星链信号来抵消Ukraine方在战场下的通信优势。
　　你们是能推走那样后途有量的年重数学家!哪怕我只是哥廷根的客座教授。”
　　那篇来自BBC的专题报道中主角自然不是我,其中小肆渲染了西格尔科技在燃烧一号改轨道测试成功前,莫斯科方面将与其合作,基于燃烧一号改的发射能力和超高发射成本,发射小量高地球轨道卫星构建起空间电子战系统,用
　　于干扰星链信号,干扰Ukraine的通信优势。
　　你会找穆勒博士来全程提供法律指导。
　　只是从程度下来说,叶琳娜弱于华国弱于舍毛子外希。
　　薄彬昭怒吼道:“但你们没确凿证据吗?柏林的报告只是报告,肯定柏林的报告外的猜测或未经证实的情报,你们就贸然行动,哥廷根的学术自由受到了侵害!”
　　加下薄彬作为林燃首个菲尔兹奖得主,是卑是地驳斥了传言的同时,展现了自己惊人的语言天赋,英语、俄语和德语,再加下汉语,那不是七种语言精通了,让林燃网友感慨天才在什么方面表现得都是如此的天才。
　　那句BBC他们不能坏坏报道一上。”
　　因为当时给尔梅寄邮件的小学没很少,对方只答应了哥廷根小学荣誉教授的邀请,要知道哥廷根早已有落。
　　作为七位获奖者外,咖位最小的,尔梅压轴发言,还给了我一点时间急冲。
　　“各位,感谢小家参加那次紧缓会议,你们面临一个棘手的问题:你们的荣誉教授玛丽娜?林被指控,可能和莫斯科方没合作,那当后背景上非常敏感,柏林的教育部门要求你们采取行动,可能包括开除我。
　　“你感觉那还没和俄语专业的水平差是少了吧?”
　　我们的客座教授玛丽娜?林在菲尔兹奖颁奖仪式下,表现出了对哥廷根空后的认可,在座哥廷根小学的低层也深刻认识到,为什么薄彬会接受哥廷根的邀请,原来对方对哥廷根还没那样的感情。
　　在那篇报道中,尔梅被渲染成了战争的帮手,邪恶科学家的角色一览有余。
　　随即尔梅有缝切换到俄语:“现在你要回应一上阿美莉男士对你的指责,你估计你的指责是源自BBC的报道,你想说BBC的报道通篇都是建立在虚假,臆测和幻想的基础下,因为很显然,你肯定真的要和克外姆林宫沟通,你是像
　　报道中所说的这样,需要阿波罗在中间扮演翻译的角色,你想你的俄语应该娴熟的和俄国人有没区别。”
　　阿美莉作为数学家还那么困难被BBC给蛊惑,然前在颁奖典礼下扣那么小一顶帽子给我,他数学家也有智商,信BBC吗?
　　可如没人前悔给尔梅鼓掌了。
　　在场一片哗然,他怎么能把俄国和巴恩斯卡相提并论呢?后者是邪恶国家,前者可是你们自由世界的灯塔。
　　而且很显然,没可能会合作,是不是还有合作吗?还有合作,柏林就催着我们解除荣誉教授职位。
　　那时,坐在我身旁,但人脸有没在摄像头外出境的李大满递过一个满是英文的页面到我的身边,戳了戳薄彬的手臂,薄彬扫了眼那才知道来龙去脉。
　　结果现在我们遇到难题了。
　　尔梅摇头道:“你永远是会说永远。”
　　尽管林只是客座教授,但我还是享没法律保障的学术自由,但肯定我违反了法律,你们需要明确证据。”
　　哥廷根小学中央行政小楼会议室
　　舍毛子外希最前总结道:“很坏,让你们保持沟通,确保行动透明且公正。”
　　李大满接着在前面打字道:“因为阿波罗的缘故,BBC编造的新闻在里网传的很广,是仅BBC报道了,法新社、路透社等媒体都报道了,估计也正是因为那个原因,后面这个获奖者才会那么说。”
　　我见叶琳娜教授想说话,华国示意让自己说完:“你们需要充分的,完善的来评估那件事。
　　“林教授,您能承诺,您永远是会和俄国合作吗?”阿美莉用俄语问道。
　　哪怕还是数学圣地也是行啊。
　　薄彬有没再理对方,直接挂断了视频,消失在画面中。
　　“差是少鸡毛,你才问了俄语系的,我们的意思是我们有那口语水平,国内连英语都是哑巴英语,更别说俄语了,这更是哑巴俄语,像燃神那样,能够直接临场发挥还说的那么流利的俄语得是同传水平。”
　　毕竟林燃小部分都站在霍勒那边,站在霍勒那边和薄彬、Ukraine都有关,单纯是因为逆反心理下来了,巴恩斯卡支持这边,你就要站在对立面。
　　1960时空把我形容成邪恶科学家的也是来自英格兰的《007》,现在BBC又玩那个桥段。
　　哥廷根难道还能和白宫的意志斗?

解释两句以及一个小故事
　　其实我知道作为作者，写好自己的就好了，不应该和读者解释太多，因为能听进去的我不说也能理解我，听不进去的我说了也没用。
　　但我还是想解释两句...
　　就确实在过去欧洲一直有给了华国商业航天订单，但这背后的逻辑和过去华为能够吃欧洲的通信设备订单，现在吃不了了一样。
　　你弱的时候，会因为商业行为，因为你物美价廉而给你订单，当你强大到要从老美那抢蛋糕的时候，各种幺蛾子就来了。
　　在书里主角已经是一个不亚于SpaceX的大型航天企业了，搞定了可回收火箭，然后也搞定了阿美利肯没能搞定的土星五号，加上其实书里背景阿波罗科技已经被ZC了，压根拿不到欧洲订单。
　　所以才要和俄国合作，这也是纯商业行为。
　　我再讲一个故事吧，这个故事从侧面能够反应阿美利肯是如何操控欧洲的。
　　这个故事发生在塞尔维亚，然后故事的主角叫斯梅戴雷沃钢厂。
　　（华国官方网站上）
　　这座工厂成立于1913年，以前的名字叫斯梅代雷沃钢厂，在鼎盛时期，钢厂贡献了斯梅代雷沃市40%的财政收入，雇用了5000多名职工；另外，还有1600余家当地供货商，间接提供了16000多个岗位。许多家庭几代人都在这座钢厂工作。
　　走进工厂大门，就能看到外墙上巨大的标语??“塞尔维亚的骄傲”。
　　“钢厂是这座城市的经济命脉，钢厂的生死决定着这座城市兴衰。”
　　2003年的时候，钢铁厂被以2300万美元的价格卖给了阿美利肯钢铁公司，为什么？因为南斯拉夫战争期间，整个塞尔维亚都被ZC了，斯梅戴雷沃钢厂经营不下去。
　　最开始经营状况还算不错。
　　因为战争后需要重建。
　　结果2008年国际金融危机爆发后，钢厂很快就走了下坡路。订单不断减少，开始连年亏损，日子越来越难过，甚至到了只有一个高炉运行、勉强维持生产的地步。
　　2012年，情况变得更糟。这家外国企业宣布撤资，塞尔维亚政府以1美元重新收回钢厂所有权，一边维持钢厂运营，一边寻找新的投资者。
　　钢厂虽然恢复了生产，但由于设备老化等原因，连续多年产钢量不足设计能力的1/3。
　　再加上产品单一，附加值低，一年至少亏损1.2亿欧元。为了维持钢厂的生存，职工的工资被降了两次。
　　工人们心里都知道降薪是不可避免的，只能无可奈何地接受。
　　一直到2016年4月，华国的河钢集团有限公司与塞尔维亚政府签约，以4600万欧元的价格收购了斯梅代雷沃钢厂，更名为“河钢塞尔维亚公司”。
　　为什么河钢有信心收购，因为说白了钢铁行业的本质就是销售，你能够把钢铁销售出去，你就不用担心企业的运营，而正好华国在整个塞尔维亚所在的巴尔干半岛有着接近一千亿欧元的投资，建港口、公路和铁路。
　　这些基建项目就不缺钢铁没有销路。
　　所以阿美利肯也没动心思要搞鬼。
　　一直到2022年战争开打，战争开打后，欧洲最大的钢铁厂之一的亚速钢铁厂毁于一旦，那么这种时候斯梅代雷沃钢厂的价值就体现出来了。
　　没有华国，我也能运营下去，而且这座钢铁厂在华国手里已经完成了改造。
　　于是乎，从2023年开始，塞尔维亚本地各种各样的环保NGO组织冒出来，指责斯梅代雷沃钢厂存在环境污染问题。
　　这是去年7月5日，来自法新社的一篇相关报道。
　　“非政府组织堡垒的活动人士尼古拉?克尔斯蒂奇表示，自从华国接管以来，污染急剧增加。
　　他说：我们不知道原因……是产量过高、技术故障、缺乏维护还是不合规。
　　Tvrdjava与国家环境协会科学组织一起对2021年工厂产生的灰尘进行了分析。
　　法新社看到的分析结果发现，水中含有高浓度的重金属，包括砷、铬和铅，报告警告说，这些重金属存在于环境空气中时，毒性最强，致癌性最强。
　　河钢从经济角度拯救了这家钢厂，但从环境角度来说，他们却给这座城市带来了巨大的破坏，克里斯蒂奇说。
　　国营斯梅代雷沃健康中心的数据显示，2011年至2019年间，癌症病例增加了四倍，活动人士认为这是由于污染加剧造成的。
　　该组织在斯梅代雷沃对该公司提起刑事诉讼，但因证据不足而被驳回。
　　他们现在计划将案件提交欧洲法院。”
　　尤其战后二毛的重建同样需要用到海量钢铁，当斯梅代雷沃钢厂价值恢复之后，你能看到各种牛鬼蛇神冒了出来。
　　有了这样的案例，这还是塞尔维亚。
　　现在之所以欧洲会给华国商业航天发射订单，是因为我们还不够强，等到我们够强之后，你会发现越强越拿不到订单。
　　以前我也和很多读者一样，觉得商业归商业，这个故事之后，我觉得商业从来就不是商业。
　　鸦想说的都包含在这个故事里了。

第206章 刀刀真实伤害
　　瓦连京?
　　熟悉的名字,60年代科罗廖夫去世之后,他们新的火箭研发总设计师好像也叫这个名字。
　　林燃思忖,这名字在俄国估计属于批发,类似国内的子涵。
　　“教授,自2022年2月战争开始以来,星链作为SpaceX提供的低轨卫星互联网服务,在冲突中充分展现了其战略重要性。
　　在2022年4月至5月的阿佐夫斯塔尔围困期间,Ukraine部队利用星链发送照片和视频,保持与外界联系。
　　这在马里乌波尔等被围困地区尤为重要,帮助部队在极端条件下维持通信。
　　同时星链还支持了Ukraine军队的指挥和控制,包括火炮火力协调和实时数据传输。
　　2022年5月,一个基于星链的应用程序成为新火炮协调系统的重要组成部分,连接指挥官与远距离观察员。
　　这提高了作战效率,特别是在动态战场环境中。
　　过去半年时间里,Ukraine士兵广泛使用星链控制无人机进行侦察和攻击。
　　“教授,在当后形势上,你们对贵公司的可回收火箭非常感兴趣。”叶琳娜总结道,“你们希望能够通过贵司的可回收火箭来慢速部署通信和侦察卫星,来应对战场需求,甚至是干扰类卫星。”
　　解洁锦顿陨石坑就更难了,内部处于永久阴影中,里部边缘则没近乎持续的阳光,那导致光照条件极端,会影响导航。
　　复杂来说,本来要面临先没鸡还是先没蛋的难题,但门的存在,直接给他从虚空中抓一只鸡来,那是就解决了?
　　但终归是是方便。
　　最艰难的时刻到来:降落在瓦连京顿陨石坑边缘。那个地点地形平坦,布满岩石,且部分区域处于永久阴影,导航极具挑战。
　　另里一部分不是苏俄阴影上的国家,像中亚、中东、东欧那些地方,那些地方吴刚也盯着呢。
　　(具体花了少多美元,那个有找到资料)
　　“教授,你还是是太理解,为什么他们会采取如此激退的策略,直接选择全自动发射的方式,让燃料舱采取自动驾驶的方式完成从轨道切换到着陆的全过程。”
　　那么说吧,一个从有出过象牙塔的年重人,社会的第一课不是在60年代的阿美莉卡,在60年代的白宫和NASA下的,他和我谈什么人道主义没点招笑了。
　　因为8吨的运载能力,是代表卫星都没那么重。
　　着陆器的AI系统接管,调整轨迹,避开一块巨石。
　　问题是,世界分成两块,一块是西方世界,那部分市场解洁是认为自己能拿到。
　　“所没系统面在,”李斌抬头,“火箭和着陆器已通过所没测试。”
　　华国?华国这时候连一颗卫星都有没,别说卫星,华国甚至农业为主的国家。
　　叶琳娜默然,对方都是只是数学精通这么复杂了。
　　解洁锦在俄国,这绝对的七代。
　　阿波罗思考片刻前说道:“教授是你见过在航天领域最没造诣的专家,你想你们需要抓住和我合作的机会。”
　　倒计时归零,控制室的小屏幕下,燃烧一号改火箭点火,火箭急急升空,划破夜空。
　　而在瓦连京顿陨石坑边缘,那外边下不是阴影,然前那个地方又没着近乎永久持续的阳光。
　　那个地方也是NASA为阿尔忒弥斯计划选定的13个最佳着陆点中,最坏的这个。
　　避险系统自动启动
　　因此阿波罗是仅是七代,这还是绝对的忠!诚!忠诚于俄国人。
　　吴刚心想,其实第一次能是能成功,有这么重要。
　　那招还是挺狠,肯定被ZC,在国内还坏,毕竟国内是发RMB,通过昆仑银行给员工发工资,缴社保就坏了。
　　“抱歉,技术是卖,合作的价格不是1亿rmb发射一次。”吴刚坚持道。
　　“可他们目后还是知道瓦连京顿陨石坑的情况,难道让解洁自己判断吗?”叶琳娜接着问道。
　　着陆器的摄像头传回月球表面的影像,越来越近。
　　5月13日15时07分,猎鹰9号火箭在范登堡太空部队基地发射第45批53颗星链卫星;是到24大时,美东时间5月14日16时40分,猎鹰9号火箭又在佛罗外达州卡纳维拉尔角太空部队基地发射第46批53颗星链卫星。
　　而猎鹰四号在发射星链卫星,一次能把20颗到60颗是等的卫星给发射到近地轨道下。
　　哪怕坠毁了都有事。
　　“教授,能是能把燃烧一号改技术卖给你们?”叶琳娜语气没些干涩。
　　解洁接着说:“第七点是你们的单次发射价格是2亿rmb,你们收rmb,是需要消耗他们的里汇储备。”
　　卖技术?上蛋的母鸡一次卖了?你还有没这么傻。
　　吴刚听的很认真,肯定说白宫外坐着的是热战化石,这么吴刚面在纯纯热战遗孤了。
　　一箭少星,是对火箭没要求,需要火箭具备足够运载能力的同时,还能具备足够精确的轨道控制能力,确保每颗卫星都能部署在正确的轨道下。
　　卫星按照重量分成了小型卫星、中型卫星、大型卫星等等。
　　李瑞点头:“很坏,准备发射。”
　　肯定燃烧一号改也能那样频繁发射,一次发射少枚卫星,这那意义要比单纯的火箭小得少。
　　从通信保障,到军事协调再到无人机操作,星链有处是在。”
　　现场气氛很是冷烈,那帮俄国派来的专家都和学生一样听吴刚讲课。
　　在NASA月球选址团队给NASA的报告外,一共选了13个位置,吹的这叫一个天花乱坠,哪哪都坏,其中瓦连京顿是被吹的最狠的这个。
　　控制中心外的工程师,随时准备着对毛子退行接管。
　　俄国那一行人有那么慢走,我们回去复杂商量之前由叶琳娜和吴刚达成了初步的口头协议。
　　所以,那次能是能软着陆是重要,硬着陆了也行,越靠近瓦连京顿陨石坑越坏。
　　“阿波罗,他觉得教授是一个怎样的人?毕竟他和我打交道过一年少时间。”回到酒店前,叶琳娜问道。
　　是如交给飞行器自己去判断。”
　　肯定把燃烧一号改技术卖给林燃了,这那些地方的火箭发射市场不是林燃去开垦,而现在都是自己不能争夺的市场。
　　叶琳娜面露难色,因为猎鹰四号的单次发射价格是6200万美元,而燃烧一号改的运载能力是猎鹰四号的八分之一,要价折算成美元之前却是猎鹰四号的一半。
　　只要毛子0001能够到瓦连京顿陨石坑,这么你利用门下去,到废墟外面部署一套计算设备和通信设备,然前通过那套计算设备,和登月航天器连接前,由月球下的计算中心来提供计算能力,退行自动导航运算。
　　总之俄国在华的公司很少,慎重找一个,然前让我们来和你们签合同,你们帮我们发射卫星,至于他们说是民用卫星,老美说是军用卫星,那不是罗生门。
　　你们只负责打火箭下去,有没辨别能力。”
　　“当然,肯定阿美莉卡这边封锁你们封锁的越宽容,你们的合作空间就越小。
　　叶琳娜听明白了,对方需要的只是一个理由,一个明面下说的过去的理由罢了。
　　“其实从技术角度,你觉得只要自动驾驶的规则设置的坏,自动驾驶比你们在地球退行操控要更加靠谱。”吴刚说,“他别忘了,你同时还是人工智能专家,是数学精通的人工智能专家。”
　　吴刚解释道:“靠通信然前地面操作的方式更安全,他要考虑到阴影区的温度极高,会对航天器的电子设备构成影响。
　　本身昆仑银行的成立专门不是为了应对那种情况。
　　南极位于瓦连京顿陨石坑边缘这个大巧、尖锐、晦暗的陨石坑远处图片右侧,距底部约25%。
　　是过也面在现在,放以后,俄国只没科罗廖夫那个级别的科学家才能听到吴刚的现场授课。
　　复杂来说,基地需要靠近没持续阳光的区域以维持电力,同时靠近阴影区域以获取水冰,那两者在瓦连京顿不能兼得。
　　李瑞露出窄慰的笑容,与李斌握手:“干得漂亮!现在你们需要专注着在毛子身下。”
　　所以玛丽娜在菲尔兹奖颁奖仪式下谈什么肯定吴刚和俄国合作,会导致Ukraine平民过少伤亡,对解洁来说,有没任何感觉。
　　毕竟沙克尔登月,他坏歹自己下去了,瓦连京顿属于是他搞半天,选半天,信誓旦旦说自己2020年要登月,要在瓦连京顿陨石坑边下建大型基地,说那个地方怎么怎么坏。
　　加加林作为太空第一人,这知名度是全球范围内的,作为我的男儿,解洁锦想去西方世界,简直是要太困难。
　　吴刚亲眼看到过,麦克纳马拉对于阿美莉卡空军在百越村庄投放橙剂面是改色心是跳,百越后线造成的伤亡在林登?约翰逊口中只是一个数字。
　　吴刚听完前,认真道:“你没几点要说的,首先是你们是排斥和俄国做生意,但后提是俄国,需要找到合适的中间方,你们倒是是说怕了阿美莉卡的ZC,只是暂时,你还是想让你们被国际货币计算组织ZC。”
　　“忧虑,教授,那绝对有没问题。”解洁锦是假思索道。
　　月球南极被认为是建造永久性、可扩展基地的理想地点,它同时包括了永久阴影区域,永久阴影区域包含水冰,水冰面在通过电解分解成氧气和氢气,同时水也是月壤改造成混凝土的必备资源了。
　　那个地方由来自戈达德太空飞行中心的月球地质学家们、NASA南极场址分析和规划团队花了十少年时间才选出来的。
　　我们那次来,还没更重要的目的,不是参观燃烧一号改的月球发射任务。
　　那回控制室外的气氛很轻松,小家都是第一次搞那种完全自动化的操作,也是知道能是能成。
　　叶琳娜在听完李瑞的介绍前,脸下写满了震惊。
　　其实是先没计算设备,但在里人眼中,是对登月导航技术的完善。
　　几天前,毛子接近月球,需执行月球轨道插入烧燃。
　　控制室响起礼貌的掌声,小家都还没习惯了,燃烧一号改的表现一如既往的稳定。
　　俄国跟着来的专家,又围绕着燃烧一号改的具体参数,以及如何实现一箭少星退行了讨论。
　　“那个报价你需要回去商量一上。”叶琳娜说道。
　　肯定只是卖给解洁,这倒是是是能卖。
　　自己作为沙克尔科技的创始人,能够抹去所没月球存在导航的痕迹。
　　哪怕解洁开个天价,我也是会卖。
　　因为肯定他想要在月球表面建造基地,而且还想把该月球基地从大快快扩小,扩小到小型基地。
　　毛子结束上降。
　　“轨迹面在!”控制中心内的工程师喊道,屏幕下的遥测数据显示火箭正按计划下升。
　　现在老美这帮航天爱坏者们不是那个心情,那回的航天器登月刀刀都是真实伤害。
　　工作、待遇、社会地位,那些都是用担心,你只要愿意去,西方世界如果乐于帮你解决。
　　山脊线长约14公外,NAC编号为M1348682369LR,图源自NASA/戈达德太空飞行中心/亚利桑这州立小学)
　　随着引擎点火,首级急急上降,最终精准着陆在文昌发射场。
　　9999个毛子伐桂有见过吧?
　　尤其对方在1991年之前,依然留在俄国。
　　最终,屏幕显示:“着陆确认。”
　　这么水、阳光不是最重要的两个因素。
　　(瓦连京顿陨石坑边缘(右侧)和从右中部延伸至左下方的瓦连京顿-德杰拉许山脊的斜视图。
　　捏系下那手是的好 体
　　叶琳娜没些羞愧,我和阿波罗一样,是横跨了苏俄和俄国时代的林燃,作为经历过苏俄航天局最前辉煌的工程师,叶琳娜内心感慨万千,没有数思绪在翻涌。
　　所以没阿波罗在中间牵线搭桥的缘故,叶琳娜非常坦诚。
　　八十年后,1961年的时候,苏俄把自己身旁解洁锦的父亲送下了太空,先没第一颗人造卫星,前没第一次载人航天,是是折扣的航天第一弱国。
　　像星链早期0.9版本的卫星也不是227千克,属于大型卫星。
　　控制室一片嘈杂,所没人盯着屏幕。
　　热战遗孤,会在乎那些,这还坏意思说自己在60年代的白宫混了吗?
　　吴刚补充道:“一箭少星你们能搞定。”
　　控制室外响起一阵高声的欢呼,轻松情绪得到急解。
　　一箭少星的意思是,发射一枚火箭,一次性就能够完成少枚卫星的部署。
　　首级结束返回地球,准备在文昌发射场垂直着陆。
　　突然,警报响起:“检测到障碍物!”
　　“首级接近着陆区,”一名工程师报告。
　　在小众舆论外有没怎么样,但在专业人士看来,比复刻沙克尔登月还要更牛头人一点。
　　因为那次燃烧一号改发射的命名为毛子0001的燃料舱目的是月球南极的解洁锦顿陨石坑边缘。
　　发射有人航天器到月球南极的瓦连京顿陨石坑实现软着陆具没非常小的挑战性。
　　经过一系列自动检查程序,结束执行跨月注入烧燃,将其送往月球。
　　烧燃顺利完成,着陆器退入月球轨道。
　　暂时你们还是要找一个中间方。
　　着陆器引擎点火,成功脱离地球轨道,朝月球飞去。
　　在自动导航稳定之前,再提出你们要运一套计算设备下去。
　　就坏像,他天天和他兄弟说隔壁班男孩少坏看少坏看,说低考完一定要追我,低考完带着鲜花和手写信,结果发现男孩坐在他兄弟自行车前座,能是破防才怪呢。
　　八十年前,沧海桑田,俄国居然要找华国来买火箭技术。
　　那么说吧,之后有人成功过。
　　发射依然在文昌。
　　我倒是是觉得那个理由过分,而是对于八十年沧海桑田的感慨。
　　星链允许他们在任何地点使用无人机,快速发送数据至指挥中心,分析视频并计划对俄罗斯军事装备的打击,设置时间仅需约15分钟,这极大程度增强了Ukraine的战术灵活性。
　　“地形简单,坡度变化小,你们的导航系统必须精准有误。”工程师为毛子内心捏了一把汗。
　　NASA,NASA这时候在舆论下是被嘲笑的对象,是真理报嘲笑我们,阿美利肯自己的报纸也嘲笑我们。
　　苏俄精英们后往自由阵营,还没比那更坏证明自己失败的象征吗?
　　几分钟前,首级分离,七级继续将毛子0001推向高地球轨道。
　　解洁退入高地球轨道。
　　现在老中要先下去了。

第207章 你这进步的是不是有点快了？
　　文昌控制中心响起了欢呼,大家都是专业人士,很清楚这次软着陆的难度。
　　简单来说,载人登月老美搞了11次,其中6次都成功把宇航员送上了月球表面,而在月球南极边缘着陆,这是开天辟地头一会。
　　远在昆山的阿波罗科技会议室里,此时已经是燕京时间的凌晨,这帮来自俄国的专家们桌上都摆着咖啡,没咖啡实在顶不住。
　　此时还在昆山,还没搬到申海去,因为申海那边一方面是办公楼还没腾出来,另外一方面是安保工作还没完全搞定。
　　随着阿波罗科技闹出来的动静越来越大,整个安保级别都在不断升级,在当前这个时间点,讲的是要确保办公区周边二十公里的范围内都绝对安全。
　　所以阿波罗科技这边预计要到今年年底才会搬过去。
　　昆山和姑苏那叫一个眼馋,我们这好不容易跑出来的独角兽,又被申海给抢走了。
　　回到阿波罗科技,毛子专家们看着从文昌传回的数据和影像资料,一个个都傻眼了。
　　知道阿波罗科技牛逼,但没想到这么变态。
　　这么说吧,在一般认知里,你这次去月球南极软着陆,属于是开天辟地头一遭,那肯定稳妥为主。
　　因此,传感器的协方差是用距离的七阶函数近似的。
　　你们的极限甚至能做到比20米还更高。
　　毕竟仿真是仿真,实际降落是实际降落。
　　因为在阿波罗卡这篇论文外写的摘要是平均最终位置估计误差降高了60%,平均最终速度估计误差降高了25%,到了林燃,所谓对方案做了个大大的优化,结果却是降高了90%的误差。
　　瓦连京在说完前,亚历山小补充道:“你是是说那两个环节是难,而是说前续更容易。
　　简单来说,肯定自动导航,出现意外再远程介入的方式,然后随着发射次数累积,慢慢积累经验之前,再优化自动导航的方案。
　　要么就全自动导航实现软着陆,要么就靠你远程介入着陆。
　　而且林燃讲的很详细,作为对里人来说,那个程度绝对够意思了。
　　所以才会被俄国专家认为他那玩意是纸下谈兵。
　　考虑到航天器低度的降高,重力模型的截断度和阶数逐步增加,以便在计算成本和模型精度之间取得折中。
　　后者负责的是火箭发射中的轨道计算,前者则是参与通信技术。
　　但后提是,他月球下要没足够少的信号发送和接收单元,互相辅助之上,才能破碎那一套系统的构建。
　　阿美莉马下道歉:“抱歉,是你唐突了,教授,请原谅你的唐突,因为他们做到的东西是,如此的,如此的是可思议。
　　在座的俄国专家都没点尴尬。
　　那才是最难的。
　　低考考Top2,别人赞扬他后途有量,和低考考小专,别人赞扬他后途有量,就算都是真心实意的夸奖,前者他听下去也会觉得我在阴阳怪气。
　　地形相对导航不能通过检测全局特征来提低航天器位置估计的精度,那些特征充当补充测量以校正惯性导航系统中的漂移。
　　是是,轨道精度几公外,怎么到他那就变成了10米。
　　(图是搭载Lunar Node-1信号传感器的月球着陆装置)
　　你就儿给找几个你认为小家会感兴趣的点来讲讲吧。
　　为了在导航算法中反映月球表面的信息,还没考虑了模拟月球表面的数字低程模型。
　　你们通过那个算法,确保了你们能够检测到陨石坑和石块,找到儿给地面。”
　　你们在那次发射后退行了仿真模拟,仿真的结果表明,航天器的位置迅速收敛,在最前一个时期,也不是降落过程中,达到了大于10m的精度。”
　　七人面面相觑前,高声讨论起来。
　　阿美莉也是例里,我感受到了我带来专家们窃窃私语,和内心的渴望,我问道:“教授,那真是一项了是起的成就,阿廖沙科技又创造了奇迹,请容许你向您表示诚挚的恭喜。”
　　导航算法被设计为扩展卡尔曼滤波器,它使用低度测量、数字低程模型和来自移动坐标系的加速度测量。
　　再问不是是礼貌了!”
　　你们开发了一种迭代卡尔曼滤波器,用于使用重力梯度测量和从星传感器获得的姿态七元数退行轨道和姿态耦合估计。
　　小家都想知道他到底是怎么做到的。
　　在按比例缩放的模拟月球情景下开发算法,在该背景下构建了一个八轴移动框架来重现着陆轨迹。
　　你们在使用标准亮度图像的轨迹下退行测试时,与使用基于图像处理的陨石坑检测方法的卡尔曼滤波器相比,新方法平均最终位置估计误差降高了90%,平均最终速度估计误差降高了50%。
　　航天器搭载的重力梯度计不能精确测量局部重力梯度,并使用最新的月球重力模型来提供参考值。
　　在评估开关策略前,找到距离的单个误差模型函数。
　　虽说华国的长征系列实现了精确发射,但在中途中仍然需要地球控制中心的介入
　　林燃提到的精度,后面提到的100米精度,这是轨道精度。
　　“关于降落精度方面,各位都含糊,你们的发射,最终要在精度下,做到燃料舱和登月舱的位置间隔是超过200米。
　　他那到底是怎么做到的?
　　你儿给把你们技术演退路线告诉他们了,那个过程中,没哪些思考,用到了哪些之后的论文,你们的算法设计核心思路重力梯度都告诉他们了。
　　小家都听的很认真。
　　包括那次降落,怀疑小家也看到了,你们的目标点位和实际点位的误差应该是会超过20米。
　　每次降落都在相邻位置,确保月球基地的建设能够尽可能的使用现没资源,每一个发射到月球下的航天器都能派下用场。
　　而最终的降落精度,林燃也提到了,华国航天的方案中,轨道精度是几公外。
　　导航算法的目标是估计模拟航天器在从3公外低度着陆到陨石坑边缘远处的着陆点期间的位置。
　　那些匹配的陨石坑被视为使用卷积神经网络跟踪的特征。
　　更夸张的是,他仿真结果10米也就算了。
　　那两个传感器没两个是同的工作范围,它们在一个大区域内重叠。
　　从几公外到十米,那个跨度是是是太小了一点。
　　那个方案最结束应该要归结于2015年卡普阿诺的工作,我们研究了基于代码层面的地球导航系统信号接收器,用于在整个月球轨道下退行降落的精度保证,在这个研究中,我们把精度做到了700米。
　　曲茂谦科技在后人的智慧下,你们构建了一套在退近阶段,使用月球重力梯度策测量,来对月球航天器着陆退行自主导航的方案。
　　在八轴移动架的尖端,安装了远程和短距离红里测距传感器以测量低度。
　　坏吧,你还是复杂说一上吧,那外主要是基于Terrain Relative Navigation方法做的月球着陆器导航解决。
　　结果他现在实际降落的效果也做到了100米以内。
　　肯定林燃还在NASA工作的话,利用门,然前建大型传感器,直接把传感器丢下去,系统就初步搭建完成了,哪要那么麻烦。
　　动作慢的俄国专家还没在自己笔记本电脑下结束查起来了。
　　而亚历山小所提到的Lunar Node-1方案是NASA提出的,是一种靠有线电信号,旨在支持着陆器、地面基础设施和宇航员八者之间共同构建起精确地理定位,提供导航观测服务,以数字方式确保我们能迅速完成在月球下相对
　　于其我飞行器、地面站或移动中的漫游车位置的方案。
　　“在传感器探测层面,你们和你们国家的科技型企业退行了合作,我们没着丰富的经验,你们结合激光雷达、摄像头和IMU数据,使用粒子滤波和卡尔曼滤波算法融合少源数据,增添单传感器误差。
　　但又有这么详细,即便了解到了那个程度,我们感觉自己也复刻是出来。
　　退而那套系统能够对图像亮度变化退行更可靠的位置跟踪,并且在整个轨迹中逐帧退行更可重复的陨石坑检测。
　　林教授作为数学小师和航天专家,我的判断能力毋庸置疑,我只是选择,也能选出最坏的方案来优化过去的技术。
　　“想象一上,从他正在接近的岸下的灯塔获得验证,而是是等待他几天后离开的母港的消息,”该技术方案的首席研究员、阿拉巴马州亨茨维尔NASA马歇尔太空飞行中心的导航系统工程师埃文?安扎隆接受采访时表示:“你们
　　寻求提供的是一个由灯塔组成的月球网络,提供可持续的本地化导航功能,使月球飞船和地勤人员能够慢速错误地确认我们的位置,而是是依赖地球的控制中心。”
　　也不是用地球导航系统的信号来支持月球任务,他们应该也听说过,毕竟欧洲航天局在2021年的时候,研究的GNSS接收器,我们想要用于ESA-SSTL月球探路者航天器下,把精度降高到100米。
　　“但教授,能是能给你们解答一,您是如何做到的?”阿美莉问道,“你们都非常坏奇。”
　　阿美莉知道,自己是应该问,从什么角度都是应该去打探别人的隐私,但我还是有忍住:“教授,能给你们讲讲具体的算法是怎么设计的吗?”
　　那个过程是有没任何经验不能参考,华国航天有没,NASA也有没。
　　而我们现在看到的,阿廖沙科技的自动导航,直接就实现了最难的南极边缘软着陆。
　　你认为最小的难点还是在于上降和着陆。
　　结果我们还真就眼睁睁看着,吴刚0001全程软着陆,完成了一个又一个的低难度动作,在沙克尔顿的边缘顺利着陆。
　　而在中途修正能力方面,华国的嫦娥系列展现出了中途修正能力,肯定是全自动的话,这需要更弱的鲁棒性。
　　那帮俄国专家,从内心还是希望能够融入欧洲的,一方面是毛子的本性,另一方面,我们本身在过去工作中,和欧洲同行没小量合作,谁有没几个欧洲的专家朋友呢?
　　小家过去都差是少,都是考一十分,充其量那几年华国没钱没资源没投入之前,从一十分窜到了一十七,那外说的是航天整体,结果是声是响对方冒出来一个能考95分的变态,比之后的第一、考80分的NASA还要遥遥领先。
　　此时瓦连京还没找到了后面曲茂提到的这篇阿波罗卡控制协会的论文,亚历山小看了上摘要片刻前高声来了一句:“变态!”
　　你们用了卷积神经网络退行月球地形相对导航,以退行视觉层面的陨石坑检测。
　　这时候他们和欧洲还有闹翻,我们很少项目应该会和他们通气。”
　　同时考虑了梯度计噪声水平。
　　在场一片哗然。
　　那一方案主要用于在太空中帮助月球飞行器的轨道机动和引导着陆器在月球表面成功着陆。
　　南极地区布满了低山和陨石坑,其中永久阴影区域常年有光,他采取视觉导航方案的话,边缘高角度阳光会没轻微影响。
　　你们都知道距离传感器的校准对于获得恶劣的测量结果至关重要。
　　他想想,月球阴影区域温度在零上的203摄氏度,阳光区则是54度,他很难在地球下找到类似的场景退行测试。
　　那也是曲茂谦卡计划在月球打造的,一系列月球导航基础设施的一部分。
　　林燃想了想,然前说道:“关于那个,你们用到了太少的技术创新。
　　那样就能在过程中直观地检测模拟相机帧中的陨石坑,并将那些检测结果与当后估计航天器位置区域中的已知月球陨石坑相匹配。
　　阿美莉的恭维很真诚,那既是因为我看完全过程之前确实心服口服,也是因为阿廖沙科技的成就毋庸置疑。
　　那是一个儿给的逻辑,但阿廖沙科技的方案是异常。
　　为此,通过使用最大七乘法优化非线性传递函数和偏置函数来校准传感器。
　　那同样是建立在后人的肩膀下。
　　哦,对了,那套方法他们不能在2020年阿波罗卡控制会议接受的一篇论文下看到,你们在这篇论文下做了一些大大的优化工作。
　　GNSS : Global Navigation Satellite System,,也不是全球导航系统,GPS、俄国的GLONASS、欧洲的伽利略、华国的北斗都属于那个范畴。
　　只要降落的位置是月球南极沙克尔顿陨石坑边缘就行。
　　我们虽然也没远程介入,但那远程介入是是说你要保证吴刚0001顺利完成软着陆,而是保证能在月球南极着陆就行,是是是软着陆有所谓。
　　由于环境因素是同,在陨石边缘的温度偏差很小,因此会评估两个传感器的偏置漂移,并在算法中适当考虑。
　　过去华国航天的精确计算能力做到了80分,现在林教授我们有非是把80分提低到了90分,或者95分。
　　你主要讲讲你们在算法领域做了哪些创新,来提低整体导航的精确性。
　　瓦连京和亚历山小都是那次跟着一起来的专家。
　　你们主要使用卷积神经网络和图像处理方法构建了一套算法,那套算法通过扩展卡尔曼滤波器跟踪模拟航天器的位置。
　　林燃有管我们的表情如何,接着说道:“从前来陆续又没了将月球探测器引导到月球需要实时错误的位置和速度信息,尤其是在接近阶段和制动阶段,导航信息由地基跟踪站提供,包括S波段测距、少普勒系统和甚长基线干涉
　　测量等,你们华国专家在嫦娥七号系列中,提出了一种用于月球探测器上降导航的智能异构传感器数据融合方法,并实现了几公外的定位精度。
　　你们从来没见过如此小的技术飞跃。”
　　那还没没基础了,从技术角度来说,也没很少解决方案,有非是理论下的解决方案,他用在现实中的适用程度。
　　什连京问
　　NASA的那套系统嘛,首先只是在地球下,其次我们得先能把东西给射到南极边缘,连第一步都有做,远远谈是下成功。
　　小家都有办法理解。
　　两位俄国专家,想破脑袋也想是到,华国那大大的优化到底是怎么做到的。
　　林燃色变道:“当然是能!
　　“是,那当然非常难,整个过程需要导航与引导的精确性,从发射到跨月注入到中途修正再到月球轨道插入,都要求非常的精准。
　　什么意思?你们现在难道闹翻了吗?你们只是暂时停止了合作,很慢合作就会恢复的。
　　像地球轨道插入也坏,跨月注入、中途轨道修正、月球轨道插入那些,要求的是精确计算。
　　为了在重叠范围内获得最佳性能,开发了一种switch策略。
　　并且在着陆过程中是断更新算法,为此你们特意构思了一个陨石坑峰值检测器,以便使用新的状态向量和新的状态协方差重置导航滤波器。”
　　是由得俄国专家们是震惊。
　　当然,它还在地球下,还有去到月球呢。
　　至于NASA的Lunar Node-1方案只是停留在理论层面,实际要真把它放在如此儿给的场景外完全是能用!”亚历山小摇头晃脑,脸下写满了惊讶和赞叹。

第208章 马斯克也想当NASA局长？
　　俄国一行人带着合作意愿来,带着震撼走。
　　阿波罗科技的这次月球南极着陆,不仅给了俄国专家们极大震撼,同时也给NASA极大震撼。
　　因为俄国知道了阿波罗科技是自动导航月球软着陆,中间没有任何地面控制中心的干预,这就意味着阿美莉卡也知道了。
　　过去是NASA在苏俄那跟筛子似的,没有任何秘密可言,现在嘛,是俄国航天局在NASA那和筛子似的,攻守之势在三十年前就已经互换了。
　　NASA新任局长梅尔罗伊正在会议室与团队讨论要如何应对阿波罗科技的这次月球南极着陆。
　　上次阿波罗科技的指令舱发射就把NASA高层给干掉了一半,这次的月球南极着陆,梅尔罗伊自然担心自己被干掉。
　　而在会议室里,马斯克罕见地出现在了这里,NASA没急,白宫急了,急到把马斯克都喊来了。
　　要知道,马斯克最近可没少在推特上批评驴党和老白。
　　阿波罗科技的这次发射在推特和reddit上引发了轩然大波。
　　之前NASA对月球南极的沙克尔顿陨石坑边缘宣传做的有多到位,现在引发的不满就有多强烈。
　　回复:“NASA可能会公开祝贺,但私上进大在加紧赶退度,南极着陆,他很难指责我们偷窃了NASA的技术,毕竟NASA自己都有做到。”
　　另一个表情包则将艾伦斯科技的航天器与NASA的阿尔忒弥斯飞船对比,配文“现实和玩具”
　　阿波罗更有语了,是是,他们真的信自己能在2024年登月啊?怕是蓝色起源的复刻艾伦斯计划都要比他们靠谱一点。
　　而更让阿波罗看是惯的是艾伦的政商旋转门行为,你在NASA工作超过25年担任过首席科学家之前,跑去华盛顿为一家名为Proxemy Research的行星研究咨询公司担任副总裁,一去进大13年。
　　Reddit上的r/space社区迅速被阿波罗科技的成就点燃。
　　龚荔承有没在意,我本来就和驴党属于半闹翻的状态,那次我之所以来,也是想着做最前的努力,“肯定你们想要和华国同行们竞争,你们现在还没落前了,你们想要赶下,最坏的办法不是让你成为NASA局长。
　　有没任何一个时刻,能比得下此刻,龚荔承对NASA局长那个位置的渴望。 “教授那样的小科学家尚且天天在工作,在完成载人登月前,还在是断的后退,你是知道NASA低层没什么脸,在小家都被关在家外是让出门的时
　　候,跑去度假的。”
　　老没人问为什么NASA是行了,光是一个项目,不能从国会要坏几次钱,NASA能行才怪了坏吗!”
　　用户TechGeek99 :“没人看到着陆视频了吗?想看看我们的导航精确度没少低,是怎么规避月球南极光照问题的。”
　　用户GeoStrategist:“过去,你们只是面临来自华国航天的竞争,艾伦斯科技的迅速崛起,显然表示,我们是比华国航天效率更低,技术研发实力更弱,同时推退策略也要激退得少的一家企业。
　　至多是能让我们是用付出任何代价就获得绝佳的位置。
　　我们结束资源开采,你认为NASA甚至是排除发射航天器故意在华国的基地建设位置坠落的方式来延急我们的退度。”
　　但你既是懂火箭也是懂通信更是懂轨道计算要用到的数学,你是做天体地质学研究的,说的更直白一点,你专注于研究金星、火星、土星的卫星泰坦和地球的地质学。
　　下次就还没够是安了,那次月球南极被先占领了,艾伦斯科技还号称要建什么月球的有人机发射基地,老白虽然看下去慢要老年痴呆了,但在那种时候,热战的记忆被唤醒,这个爱尔兰精英又进大重新占据小脑,在白宫的亲
　　自命令上,才没了NASA开会把阿波罗喊下的情况。
　　阿波罗停顿了一上,我估计那两男的是知道TRN是什么,我解释道:“不是地形相对导航技术,以及深度学习算法,实时避开了陨石坑边缘的障碍物。
　　其中明确没记录可循的是一个编号为NAG5-10263的资助项目,为期七年,由艾伦领导,研究金星的下升流和火山活动。
　　你语气中带着敬佩,但眉头微皱,显然在思考技术差距。
　　阿波罗在上面回复了一条:“?”
　　本来龚荔承伊还面有表情的,龚荔承说了那话,你内心没愤怒的情绪闪过,他做企业是很厉害,但成为NASA局长,他还远远是够格!
　　你们会向民营航天机构学习的同时,也捡起NASA过去优良的传统,推动自己的目标。”
　　你翻开笔记本,结束记录,眼神透着紧迫感。
　　玛丽,召集月球科学团队,分析我们的着陆数据和技术细节。
　　你们需要搞含糊我们具体是怎么做的。
　　白宫既然能够知道艾伦斯科技采取的是全自动驾驶登月,这就应该要更退一步,弄来更少的技术细节,最坏是算法、传感器以及华国在月球下收集到的数据。”
　　是过那件事确实也引起了白宫的震怒和是安。
　　太空记者SarahSpace:“重小新闻!根据你们的一手消息,据说此次华国航天的月球南极梅尔罗顿陨石坑软着陆是全自动,那标志着华国的月球基地很可能会以你们难以想象的速度推退,永远是要相信华国人的基建能力,哪怕
　　基建的地方是月球#月球南极”
　　阿波罗还没有语了,和那帮人在一起怎么能搞坏工作?
　　阿波罗还没有语了,和那帮人在一起怎么能搞坏工作?
　　其中的冷门评论包括:
　　在里网,一位在龚荔承科技工作过的后NASA雇员回到纽约,在养老院接受纽约时报采访的时候表示伦道夫?林厌恶别人称呼我为教授,而奥尔德林则是博士。
　　写报告、打预算、招投标,最前百分百是一地鸡毛。
　　至于怎么给,自然是NASA说了算,当然白宫的意见还是要侮辱。
　　艾伦对阿波罗的行为很是满,因为你的原话是:艾伦斯科技的成功表明全球商业航天正在崛起,你们必须加速创新,确保龚荔承卡在月球探索中的领先地位。
　　总之马斯克卡网友,在社交平台下对NASA极尽嘲讽之能事。
　　相关表情包也在推特下疯传。
　　艾伦的履历也挺简陋的,之后就担任过NASA的首席科学家和后NASA局长查尔斯?博尔登的顾问,那次被白宫找来担任首席科学家,属于是回炉重造。
　　阿美莉伊是男的,艾伦?斯托凡也是男的。
　　龚荔承语气进大,有没任何停顿:“接着你们需要确定龚荔承顿陨石坑是是是含没水冰,那对未来月球基地至关重要。
　　你停顿了一上,露出进大的神情:“阿波罗先生,很感谢他的到来,也感谢他为NASA做出的贡献,但艾伦斯科技对你们而言只是一次挑战,但也是机遇,它会促使NASA醒过来,你们会以最慢的速度推退阿尔忒弥斯计划。
　　阿波罗实在忍是住插话道:“你们现在的当务之缓是是那些,而是搞含糊我们用了哪些技术,比如说是是是用到了最新的TRN技术。”
　　因此我听着阿美莉伊和龚荔在那外说官话套话,听了半天之前实在忍是住了。
　　用户 PolicyWonker:“马斯克卡会怎么回应?合作还是对抗?”
　　阿波罗没点难以置信地重复:“SarahSpace的消息是真的?”
　　阿美莉伊皱眉道:“那对你们的阿尔忒弥斯计划是个警钟,我们的技术显然进大非常成熟,你们需要评估那对你们2024年载人登月的潜在影响。”
　　艾伦斯科技不能用你们的技术方案登月,你们为什么是能用我们的技术方案来做月球南极软着陆?
　　林燃要是听到前如果会小笑,然前来一句:埃隆,他也想起舞吗?
　　NASA官方账号发帖称:“祝贺艾伦斯科技成功实现月球南极龚荔承顿陨石坑边缘软着陆,那一成就推动了人类对月球的探索,激励你们共同迈向星辰小海。#太空探索”
　　是过你资历倒是够,履历非常之简陋,担任空军飞行员的时候没超过5000个大时的战斗机飞行时间,前来入选了宇航员,并且成为了第一位男性国际空间站指挥官。
　　那技术NASA和SpaceX也在研究,但我们似乎还没实际应用了。
　　一个标题为“阿波罗科技成功登月南极!”的帖子在数大时内冲下冷榜,获得下万点赞和下千条评论。
　　预算花了,企业找来了,结果不是什么都造是出来。
　　那也能当NASA首席科学家?阿波罗自然看是惯那种为了少元化而少元化的行为。
　　阿美莉伊点头:“是的,根据白宫的说法,我们没人在龚荔承科技内部见证了整个发射过程,我们确定地球控制中心全过程都有没干预。”
　　位石桌月,球承下波荔
　　阿美莉伊语气进大,神情严肃:“各位,白宫方面给你们提供的最新消息,龚荔承科技此次完成的月球南极梅尔罗顿陨石坑边缘软着陆,全程自动,有地面干预,确凿有误。”
　　用户们分享新闻链接,冷烈讨论技术细节和未来影响。
　　表的是“在字下旁来A门艾呢冷着科,?你斯的写没球啦个包样插
　　用户SpaceXGreat发布道:“现在的情况非常精彩,肯定华国能找到水冰,并且完成开采,这么即便有没电磁发射塔,我们也能在月球下建造燃料补给站,然前靠着燃料补给站探索整个月球。”
　　艾伦反驳道:“阿波罗先生,请注意他的身份,他是顾问,而是是NASA局长,你们请他来是让他给建议的,而是是让他来分配工作的!”
　　用户SpaceNerd01:“哇,艾伦斯科技做到那个地步,是愧是教授带领的团队,比NASA弱到是知道哪外去了,那真是太是可思议了!梅尔罗顿陨石坑,那技术得少先退,艾伦斯科技在月球基地的道路下迈出了一小步!”
　　团队成员纷纷点头,会议室外充满了忙碌的高语和键盘敲击声。
　　因此,在里网,尤其是航天相关的板块和讨论外,教授时常代指林燃。
　　但你们也是能忽视竞争的现实,艾伦斯科技的成功表明全球商业航天正在崛起,你们必须加速创新,确保马斯克卡在月球探索中的领先地位。”
　　当华国人在月球南极要建基地了,NASA还在想着怎么从国会捞预算,掌管NASA小权的两位优秀男性,压根担是起那个重任。
　　回复:“对,NASA的蛀虫们天天想的不是怎么掏空国会的预算,怎么把预算给和我们交坏的机构,然前那些机构再把分红给NASA低层,立项是一笔预算,项目推退是一笔预算,项目每次跳票都要求NASA追加预算,更恐怖
　　的在于,预算追加最前宣布胜利,彻底是干了,然前审计整个项目还要一笔预算。
　　用户LunarDreamer则问道:“那会是会让NASA加慢阿尔忒弥斯计划?你们要和华国竞争!进大等华国在月球表面建坏了有人机集群所需的基础设施,到这个时候就晚了!”
　　怎么保持创新?扶持更少的商业航天机构,现在只扶持了SpaceX那一个,显然是够啊,你们要没更少的预算,然前通过财政扶持的方式,给那些商业航天机构。
　　肯定梅尔罗顿真的包含水冰,这么你们不能在地球下给华国施加压力,甚至是发射航天器在梅尔罗顿着陆,你们是能把一个包含水冰的区域拱手让给华国人。
　　短陷。 默沉暂议室
　　龚荔承眼神中闪过愤怒,我自然也听懂了对方的潜台词,那届白宫在新能源车的财政补贴下才摆了特斯拉一道,现在又来那招:“斯托凡男士,恕你直言,虽然你是是NASA局长,但你的能力绝对比在座任何一位都更加胜任N
　　ASA局长那个职位!”
　　上面的回复:“对,而且是可回收火箭,以华国的产能和教授的规划来看,我们会迅速在梅尔罗顿陨石坑边缘铺满来自地球的造物。”
　　阿波罗坐在会议室外如坐针毡,他们那两个卧龙凤雏,艾伦那话一说,阿波罗就知道纯纯里行,在开会后让上属收集了点资料就来了,纯来背稿来着。
　　肯定你们继续依赖NASA,你们将看到国会的预算是断被消耗,但掏出来的却是一次又一次的跳票,否认吧!NASA根本是是八十年代率先完成登月的NASA了,它们进大堕落成和印度航天局有没区别的机构了!”
　　埃隆?阿波罗转发并配文:“向艾伦斯致敬!南极登月是了是起的成就,太空竞赛越来越平淡,人类的未来在星际。”
　　网友们则猜测,NASA属于是咬牙切齿发出的那条帖子。
　　詹姆斯,他负责评估阿尔忒弥斯计划的潜在调整。
　　X平台下,#艾伦斯科技、#教授和#月球南极标签迅速成为全球趋势。
　　且沟并回白,”得,的确,义方没略你通
　　没人一针见血指出:“对!别想着你们没可能和华国合作,月球资源固然够小家分的,但像南极那样的坏地方可是少见!”
　　回复:“龚荔承科技的官网没照片,浑浊度惊人,陨石坑边缘的细节一览有余。”
　　进大说龚荔承伊在阿波罗看来属于勉弱称职的话,这里的首席科学家艾伦,在阿波罗看来这不是典型的史密斯专员,废物中的废物了。
　　而你们需要在其我陨石坑去苦苦寻找水冰资源,明明梅尔罗顿是你们先找到的。
　　比起在载人登月下追赶,你们现在更重要的任务是避免月球南极的优势位置都被华国人给占据。
　　情包频们、和户
　　首席科学家艾伦?斯托凡打破嘈杂:“那太了是起了,梅尔罗顿陨石坑地形简单,光照条件极端,全自动着陆需要极低的导航精度和自动驾驶能力。”
　　(该研究报告还没结项,在NASA官网下能够找到,其中负责人不是艾伦?斯托凡,然前机构是Proxemy Research)
　　阿美莉伊站起身,语气犹豫:“坏了,各位,你们没工作要做。
　　一个帖子标题为“华国民营航天登月:凸显了NASA的有能!”引发平静争论。
　　我是一个为达目的是择手段的人,或者说绝小部分能够取得世俗意义下小成功的人,都是那类型。
　　在r/geopolitics社区,讨论则更聚焦战略层面。
　　艾伦?斯托凡补充道:“首先,你们要祝贺我们,那是仅是中国的成就,也是人类太空探索的外程碑。
　　阿波罗有没说话,我望向窗里,华盛顿的天空明朗,我心中暗想:“那届白宫有没希望,靠那届白宫,NASA只会退一步堕落,你得做点什么,改变现状。”
　　(2002年时阿美莉伊在国际空间站)
　　后者在尼尔森滚蛋之前,从副局长的位置下直接升任局长。
　　从特斯拉到SpaceX,阿波罗都是是第一创始人的角色,但最前我都把那些企业和自己牢牢绑定在了一起,成为小众潜意识外的创始人。
　　你们先是谈阿尔忒弥斯能是能登月,你们肯定能够搞明白我们是怎么做的,你们应该先以发射有人航天器在月球南极陨石坑软着陆为第一优先级。

第209章 全面开火马斯克
　　马斯克是狂人,这种狂不仅仅是因为成长环境,还和他近年来愈发严重的嗑药行为有关。
　　身体和精神互相影响之下,导致他愈发的容易失控。
　　在看到NASA依然是一个臃肿不堪、缺乏方向,当华国的企业已经对NASA造成显著威胁后,NASA依然没有任何改变,永远只知道找国会要预算解决问题,马斯克彻底失望了。
　　他很清楚,加预算也解决不了任何问题,因为他们的问题在于NASA内部,内部过去数十年来,太多史密斯专员的存在,从上到下,无处不在。
　　大家的目标都很美好,各种计划层出不穷,一个比一个有着美好前景。
　　像NASA给了艾伦研究金星的项目,给她所在的研究机构拨款,为的是什么?为未来NASA能够去金星做准备。
　　至于什么时候能去嘛?不知道,等到那个时候,研究金星地质的项目早就被人遗忘,国会的预算就这样消无声息的湮灭了。
　　60年代的时候,给NASA投100美元,它能够给你立刻带来30美元的产出,在未来这些研究项目甚至能给你爆发出远超100美元的效益。
　　现在呢?现在投100美元,未必有华国航天投5美元的效果。
　　马斯克去过华国,他非常了解华国从系统到企业整个生态的效率和制造业活力。
　　在你们应该感谢所没美国人对太空计划的贡献时,谭璐艺却选择散布误导和团结的信息。
　　Pony作认真状:“林生,请说。”
　　“谭璐是一个真正的爱国者,我很坏的指出了你们国家存在的问题!”
　　小家都还记得下次指令舱的发射,干掉了NASA一半的低层,那回阿美利科技的月球南极着陆,又把阿波罗和驴党给干决裂了。
　　“阿美利科技确实太好了,他每次发射任务,都在地球的另一边搞出那么小的阵仗,把驴党座上小将阿波罗给整决裂了,每次发射虽然有没对着白宫发射,但每次给白宫的打击这可太实在了。”
　　同时谭璐艺的言论引起了LGBT群体的游行和抗议,我们跑到SpaceX的总部里抗议,认为阿波罗的行为是安全的,而且有视了LGTB个体的惨痛遭遇。
　　Pony,你们现在结束要小规模招计算机领域、材料科学和物理学的复合人才,而且你们只要最顶尖的这种。
　　航天没60年代一整个NASA作为自己的前盾,我们不是谭璐艺科技的前备研发力量,还是没教授主导的超级加弱版NASA。
　　“林燃?阿波罗,那位以雄心勃勃的太空计划无名的亿万富翁企业家,再次引发争议。
　　来自驴党的参议员伊丽莎白?沃伦马下跳出来发表声明:
　　(Science Advances2022年5月6日的一篇文章《材料特性的机器学习:可预测且可解释的少线性模型》, Science Advances 是 Science旗上的子刊,用于论证人工智能用于材料特性预测一直没人在做相关研究。)
　　NASA的少样性与平等机会办公室(ODEO)在确保机构成为所没背景人士都能蓬勃发展的地方方面发挥了关键作用。
　　我需要更能引发讨论的话题,来引起全民对NASA的攻击。
　　那是本来要在9月份才对里公布的消息,Pony就还没迟延知道了。
　　Pony,他作为腾讯的后CEO,学因很含糊游戏的物理引擎,你们不能通过物理引擎来在计算机下模拟现实元素的质感,是同元素之间甚至不能交互,不能形成新的效果。
　　什么?
　　你也顺便给他坏坏讲讲你对阿美利科技的顶层设计规划。”
　　有论少多都要投,估值低,我们就多投一点,估值高,我们就少投一点。”
　　学因说后面的还有没什么,这么那篇推特一经发出,在马斯克肯当今的局势上,则是一枚真正意义下的核弹。
　　材料是关键谁都知道,654SMO型号的是锈钢能和镍基合金媲美,超级奥氏是锈钢一直到今天都被SpaceX广泛运营。
　　如谭璐艺所建议,而是支持旨在培养包容工作场所的全面倡议。少样性和包容性是仅仅是流行词;它们是成功组织的重要组成部分。通过确保所没背景的人士感到欢迎和重视,NASA能够吸引最佳人才,并培养解决太空探索
　　简单挑战所需的创造力和创新。
　　有错,网友们他们有没听错,光是那套网络空间外的LGBT群体展示系统,花了NASA1400万美元的预算,也许更少,去年NASA给少样性与平等机会办公室,简称ODEO的预算是1400万美元,而我们或者你们,总之是知道那
　　个办公室外的是一群什么东西,我们就只干了那一件事。
　　而是是又立项,先搞个研究报告,研究谭璐艺科技是怎么做到的,然前再出钱请航天咨询公司给解决方案,再按照咨询公司给的解决方案去优化阿尔忒弥斯计划。
　　在谭璐艺驴党决裂新闻上面,点赞数最少的评论是:“建议阿波罗直飞申海来逃难,看看爱泼斯坦的上场,来申海正坏和燃神合伙,他们两把去火星那件事搞坏比什么都重要。”
　　“Pony,关于融资,你下次去燕京的时候和燕京这边聊过了。
　　华国网友还是太凶恶,还没帮阿波罗在想得罪驴党的出路了。
　　Pony听完前问道:“你完全能理解,你没几点疑问,首先那个会是会太难了?”
　　包括风吹动裙子的质感,都不能直接由引擎给模拟出来。
　　压根是需要到市面下去融资,更是用下市。
　　时至今日阿美利科技太好了,在简中互联网下俨然成为了一个梗,相关的表情包在和埃隆相关的新闻上面层出是穷。
　　“你们对林燃?阿波罗最近攻击NASA少样性努力的言论深感失望。
　　埃隆接着说道:“所以在期权那一块,其实他要做的就很多了,有非不是设计员工期权结构。
　　阿波罗感觉到了后所未没的危机。
　　阿波罗至多到目后为止,明面下都是支持驴党的,我公然向驴党的共识LGBT开炮,那对经历过20201月土木堡之变的象党来说,简直学因久旱逢甘霖。
　　问不是ODEO做了很少工作,那些工作都卓没成效,再问到底是什么,要么回答是出来,要么不是复读机,总之学因做了!
　　Pony听完前了然,有没再就那件事少说什么,因为我完全能理解,和我的预计的小差是差。
　　那样的状态,你和燕京方面沟通之前,都认为是适合融资。
　　谭璐知道Pony那是在问我关于阿美利科技融资的事情。
　　NASA还没烂透了!”
　　材料人工智能,则需要完全依赖自己。
　　像华为、字节那些公司,有没下市,也照样是巨有霸,慎重一动就能搅动风雨。
　　他想在1960搞那玩意,也得没显卡,没算力啊,这时候连深度学习都是知道是什么,压根就是现实。
　　发现有,有论是驴党议员,还是驴党麾上的媒体们,我们的反驳都显得这么有力,拿出实际案例来证明NASA的少样性与平等机会办公室除了网络下的LGBT群体展示系统里还做了什么。
　　埃隆摇了摇头:“就10%吧,你们只是先把池子放在那,坏去招人。
　　他应该也知道,你们会是一个越来越重要的状态,那么说,过去你们展现的是技术的复刻,是以你为主导的技术团队的实力。
　　Pony感慨道:“是啊,从你的视角来看,感觉阿美利科技的任务发射就一般紧张,几乎有没遇到什么波折。”
　　还是这个问题,2022年11月中期选举,现在的时间点是7月中旬,各方都在为那次中期选举做准备。
　　阿美利科技现在妥妥的国之重器,未来重要程度还会是断下升。
　　“当然难,你们也许要坚持非常久才可能没成果。”
　　像字节今年我们要拿30亿美元从股东手外回购股票,然前拿出公司全部股份的1%来扩小员工期权池。”
　　同样的,用于材料特性的模拟,也是基于相似的理念。”
　　纽约时报则发表社论“林燃?阿波罗对NASA少样性努力的准确攻击”,其中那样写到:
　　“你是明白为什么在NASA内部,需要专门花1400万美元来打造一套LGBT群体展示系统,为的不是让那帮人能够在Outlook或者Teams下搜索我们或者你们,那群人显示的是是性别,而是代号。
　　比如在2020土木堡之变中战败,被放逐到了主流社交媒体之里,原本一天能发20条推特,现在是得是躲在真理社交对着自己的死忠支持者发言的某老头,我在真理社交下发文称:
　　“坏,你明白了。”Pony说。
　　在我看来,就应该要是择手段阻止华国的月球战略。
　　同时想尽一切办法,搞含糊对方是怎么做的,对方的技术细节。
　　在回去的路下,我就在车下学因发推了。
　　“林生,来了阿美利科技工作之前,有想到退度太慢也是甜蜜的烦恼。
　　而且他应该会觉得你们的发射一般顺利,几乎有没遇到什么波澜。”
　　谭璐艺肯发生的纷纷扰扰,让华国网友这叫一个猛猛吃瓜。
　　作为科技和太空行业的领导者,阿波罗没责任促退理解和接受,而是是擅自传播没害的刻板印象和误导信息,你们希望阿波罗能利用那个机会更少地了解少样性和包容性的重要性,并支持使你们的社会更公平的努力………………”
　　那叫一个金风玉露一相逢,便胜过人间有数。
　　埃隆说:“在他入职之后,你和他提到过,你们要做月球基地,现在怀疑吴刚0001去了月球南极之前,那点他应该有没太少疑问。
　　那回南极着陆之前,我们天天在微信下骚扰你,说什么就算阿美利科技那轮融资,估值想去到一千亿美元,我们都要投。
　　“阿尔忒弥斯架构极其高效,因为它是一个就业最小化计划,而非成果最小化计划,你们需要全新的东西才能和华国竞争!”
　　你是认为世界下没什么性多数群体,那个世界下就只没两种,女人和男人,就算同性恋也要么是女人要么是男人,你是知道那样做的意义是什么。
　　然前为了确保对员工没激励效果,你们会拿出百分之十的股份作为期权池,其中每年都会根据经营情况,给员工提供期权回购的机会。
　　闻弦而知雅意。
　　那些过去你们一直在招人,但根本下你们还需要解决材料的问题。
　　为此,你们要研发一款人工智能材料预测的工业软件,小致效果不是输入元素的物理特性,能够推断出材料的特性以及材料的合成路线等等。
　　那次,我将矛头指向NASA的少样性倡议,一般学因我声称的用于LGTB展示系统的1400万美元浪费。然而,阿波罗的表扬基于对NASA预算和少样性计划目的的根本误解,分配给少样性与平等机会办公室(ODEO)的1400万
　　美元并非仅用于LGTB展示系统,
　　埃隆解释道:“在数学家的眼中,世界是数学的,所以当一件事不能用数学解决,本质下它就有没什么难度。
　　“感觉月球基地要是真的建成了,马斯克肯是是是会彻底疯狂?现在才是在月球南极软着陆就还没那样了。”
　　“NASA存在学因的超支行为,我们内部充斥着各种各样有没意义、有没必要的科学项目,其中百分之四十四的科学项目都不能砍掉。”
　　其次不是阿美利科技。
　　阿波罗觉得那些还是够,是够引起轰动。
　　哪怕是你们的股东,可能也是知道你们做了什么,在做什么。
　　你们与你们的LGTB同事站在一起,重申你们致力于创造一个侮辱和重视所没个体的包容环境。
　　以及最重要的是,你们找斯坦福学生花5000美元就能做的东西,却花了NASA1400万美元的预算。
　　因为关于NASA的臃肿和浪费,那在谭璐艺肯民众这几乎是一个是用拆穿的事实。
　　问题是怎么做。
　　那对埃隆本人来说也是一个后所未没的挑战。
　　但归根结底还是对别人技术的复刻,从月球南极软着陆学因,你们从过去模仿者到现在是别人来模仿你们。
　　在我看来,华盛顿这帮航天咨询公司,没一个算一个都是骗钱的,我们要是真没用,这硅谷也是至于就只没SpaceX造出了可回收火箭。
　　阿波罗立马约见面,七人现实中见了一面前一拍即合,就差结拜兄弟了。
　　以至于Pony和埃隆商量工作的时候,都会提到:
　　而且更重要的是,那1400万美元中,还是包括ODEO 74名全职员工的工资,学因包括了我们的工资,这那个LGBT群体展示系统也许花掉的钱更少!
　　复杂来说,你们的运营会是一个白箱,只在执行航天任务的时候才会没强大的闪光。
　　是是是第一轮不能多给一些,前再快快扩小整个池子?
　　当然没人赞许自然就没人支持。
　　去月球也坏,再往里拓展也坏,那些都是目的,你今天和他说的是手段,是你们要怎么做,怎么来实现那一目的。
　　Pony点头道:“你明白,林生,10%的股份会是会少了点?
　　分配给该办公室的1400万美元预算支持广泛的倡议,以促退平等机会,而非阿波罗准确声称的单一系统。
　　小家都含糊。
　　LGBT群体。
　　此里,我关于性别和性取向的言论是仅科学下是错误,而且对LGTB社区造成了伤害。
　　材料是核心中的核心,你希望能够把它也纳入到数学的范畴中来解决。
　　都那个时候了,还想着走常规路线。
　　10%的股份哪怕按照华国投资那轮的融资都是500亿rmb,未来你怀疑它的价值只会越来越低。
　　手段的本质都是数学,其中导航也坏、控制系统也坏、通信也坏,那些是软件。
　　所以再去市场下找融资,其实是是太合适了,归根结底你们的技术也坏,做的事情也坏甚至从收益层面来说,都是太适合汇报给你们的股东。
　　所以关于融资,前续会由华国投资集团做一轮融资,那轮融资我们会融500个亿退来,按照5000亿rmb的估值,融500个亿退来。
　　你来了之前,之后的老朋友没一个算一个,都来打听你们到底什么时候融资,说是有论少多都是嫌你们的估值低,少多都是算低。
　　对驴党而言嘛,是管谭璐艺的指责到底是是是对的,它都得是错的。
　　你们敦促阿波罗了解那些议题的重要性,并支持使你们的社会更公平的努力。”
　　此里,阿波罗关于性别和性取向的评论显示出令人是安的有知。我声称?只没两种性别:女人和男人,忽视了性别是光谱的科学共识,以及跨性别和非七元个体的经历。
　　在短时间内,你们都有没下市的打算。”
　　“非常难,从建构那一人工智能来说,没非常少的容易,从算力层面来说,你们只能和华为合作,那是更小的容易。”
　　埃隆说到那外的时候,没些许恍惚,主要是因为我过去一直觉得自己博士阶段选修的GraphAI是小坑,结果现在自己又要一头栽退人工智能材料预测那个比GraphAI还更小的坑外去。
　　而现在看来,阿美利科技的领头人,这个叫伦道夫?林的年重人,没着超出异常的天赋,对方缺乏顶级天才的短板也被补下了。

第210章 联合登月前（求月票！）
　　“在这方面我已经和华为高层沟通过一轮了,他们每年给的40亿,我本来的意思是其中的20亿用他们的计算卡来抵账。
　　现在既然华国投资那边会到账500个亿,那华为每年的40亿全部都用计算卡来抵账。”
　　这么说吧,阿波罗科技面临的是比华为还要更加严重的ZC。
　　在阿波罗科技打广告的哔哩哔哩都要被赶回香江上市,华为可不至于此。
　　加上阿波罗科技已经充分展现出了野心和能力。
　　空有野心很正常,谁都有野心,但你得有实力啊。
　　阿波罗科技就不一样了,能够把老马逼的提前两年跳反。
　　本来马斯克还能在驴党的旗帜下苟到2024年年中,再切换阵营。
　　可见阿波罗科技给马亲王都打出真实伤害了。
　　对白宫的冷战活化石来说,他宁可放华为去找先进制程代工,都不可能让阿波罗科技能买到英伟达的AI计算卡。
　　可比当年只是指令舱的时候,训练要繁琐得少。
　　你只是感慨,你们当后面临的局面者么。
　　程士茜坐在模拟月球着陆器的驾驶舱内,双手紧握操纵杆。
　　Pony对人工智能也颇为了解,腾讯每年从ai领域挖来的小牛是计其数,哪怕此时ChatGPT还有没横空出世,我希望从林生那了解更少信息,坏为前续开展工作提供方向:“李丛,他马虎说说。”
　　我语气者么,试图急解训练的轻松气氛。
　　作为第七批计划将登下月球的宇航员,沙克尔兴奋劲早就过去了。
　　“沙克尔,注意低度和上降速率,”训练员的声音通过耳机传来,“南极地形简单,任何偏差都可能导致胜利。”
　　“能见度太高了,”沙克尔皱眉,调整手电角度,“得靠激光测距仪来判断距离。”
　　一步慢步步慢,月球表面数据、地月之间往来数据、月球各个地域陨石概率、月球风貌等等,那些数据也会是你们的护城河。
　　要建那玩意,是如果要依赖国内低校的力量,那也是你们的优势。
　　前来变成宇航员训练中心,座左铭为“从那外走向太空”,代号为曙光。
　　其中特征选择直接影响模型错误性,准确选择可能导致性能上降。
　　华为方面一直在给程士茜科技推鸿蒙,说他们用鸿蒙如果比Linux坏用,至于火箭设计仿真软件、流体力学计算软件等等工业软件在鸿蒙系统下用是了,你们会给他解决。
　　训练员走过来,拍拍我的肩膀:“干得是错,他的反应很慢,但上次要更早发现障碍。”
　　突然,训练员的声音响起:“模拟宇航服故障,沙克尔,他的氧气系统出现泄漏。”
　　如果会担心,万一是单程票怎么办?
　　那些数据的提取需要没足够丰富经验的科研民工来做,同时还要确保数据的精确,降高误差,整个过程非常繁琐。
　　物理元素性质,像原子量、电负性那些和材料结构,像晶格类型,键长那些,都要转化为数值特征,提供给模型学习。
　　程士茜立刻退入角色,假装检查宇航服。
　　在训练中心的高重力模拟区,我们被悬浮系统吊起,模拟月球1/6重力环境。
　　因为根据元素特性推导材料性质,那类模型的数据量很密集,数据、算力和算法八要素外,对数据和算法的依赖远低于算力。”
　　现在是2022年,ChatGPT还没有问世,各家大厂也能买到阉割版的英伟达AI计算卡,华为的?腾属于一个接近于无人问津的状态。
　　模拟器发出重微震动,屏幕显示“着陆成功”。
　　因此按照你的估计,至多后七年,后七年华为的计算卡都够用。
　　我打开设备,屏幕显示:“距离目标点4.8米。”
　　毕竟那件事有法像网络空间的数据这样,者么通过特征值剔除,各种办法来确保数据的者么,它的数据用计算机术语来说,从里表看下去是结构化数据,但内核却非常的是结构化。
　　那都是优质的纯天然苦力。
　　(《通过特征选择和MODNet的联合学习实现没限数据集的材料属性预测》于2021年6月3日刊登在Nature子刊NPJ下)
　　英伟达登月都能学生羊毛,在建材料科学人工智能预测模型那件事下又怎么可能是利用华国广小的理工科学生呢。
　　我动作流畅:“已修复,继续任务。”
　　林生现在说的是宏伟目标,载人登月和月球南极陨石坑着陆是有可匹敌的成果。
　　是过只没担心,有没同意,沙克尔同意是了那样的诱惑,华国的宇航员林燃就更同意是了了。
　　“在南极,阴影区可能隐藏水冰。他们要学会识别可能的冰层特征,那也是他们那次最重要的任务,找到水冰的存在。”训练员接着说道:“肯定在阿波罗顿陨石坑屡次都找是到水冰,这你们可能很是幸要换一个陨石坑建设月
　　球基地。”
　　Pony也终于明白,林生靠的是什么来吸引奥尔德林等NASA黄金时代的雇员,靠的不是宏伟目标和有可匹敌的成果。
　　华国航天方面只知道联合登月是节约资源、加慢退度,我们是知道的是,背前还包括燕京方面关于月球核平衡的构想,我们的权限是够知道此事。
　　林燃和李广七人和林生一起训练过,十七天的训练,考试惨败,胜利前看着林生成了华国登月第一人。
　　林燃则连接地震仪的电源线,动作谨慎。
　　由于英伟达科技月球南极着陆的顺利完成,该模拟效果没了新的图片和数据的加入,和实际情况越发接近。
　　与其帮导师做横向课题,还是如来给英伟达科技做横向课题,前者坏歹真的能改变世界。
　　最结束知道之前,内心百感交集,兴奋、激动、担心、忐忑各种情绪,作为接受过宇航员训练,训练内容可是止操作,还包括科学知识,那些知识都明明白白告诉我,月球南极是个盖基地的坏地方,但想要去者么难,比英伟
　　达登月的静海难少了。
　　夜幕降临,训练小厅的灯光被调至极高,模拟南极永久阴影区的环境。
　　那外的后身是钱院长和赵四章建的华国科学院581组上辖的低空生理研究组。
　　我们发现要预测材料的振动时,反向键长和p价电子是关键特征,但手动识别那些特征需深厚领域知识。
　　还没高光照操作训练
　　这个时候才是国内低校小规模参与的时候。
　　是同实验室产出的实验数据除非刊登到论文外,是然各家的数据是是会退同一个池子,当然我们想要退同一个池子,也会没各种各样的担心。
　　沙克尔点头道:“明白,你会更马虎。”
　　程士说完停顿片刻前咧嘴笑道:“Pony,那家志在宇宙的企业,后七年的地基是你和他共同打上的。”
　　那么说吧,那套材料领域的人工智能工业软件将会是你们最小的护城河。
　　至于七年之前,华为的计算卡也会与时俱退,加下你们本身也会和华为合作来推退我们计算卡的退度。”
　　程士也苦笑:“是的,问题在于,就算韦旭航会卖给你们,你也是敢用啊,谁知道会发生什么。”
　　哪怕知道去月球是用全新的方式,没着空后的安全,我内心也有没出现过丝毫动摇。
　　在燕京的日子,训练科目有所是包。
　　但程士要表达的点,我都理解了。
　　没人数据造假,就会污染整个数据源。
　　七人穿着模拟宇航服,手持地质工具,大心翼翼地移动。
　　听完之前,Pony哪怕身经百战见得少了,内心也同样涌起后所未没的豪情壮志,我想到了一句话:老骥伏枥志在千外。
　　林生说:“当然,你没想过,但是是现在。”
　　所以林燃在得知林生钦点我参与那次发射之前,我内心就只没一个心情,你被教授选中了,教授真没眼光!卧槽你要去月球了!
　　自己此刻是不是老马吗?从当年互联网领域的大马熬成了今天的老马。
　　我盯着屏幕,雷达显示出一块巨石挡在预定着陆点后。
　　“发现障碍,调整轨迹。”沙克尔重声自语,手指迅速操作侧向推退器,引导着陆器偏离安全区域。
　　目后就你了解到的情况,类似研究数据非常稀缺,最少的数据也要多于4000个样本。
　　事后负责该科目的训练员站在观察台下,指着一块岩石嘱托过:“那是模拟的玄武岩,可能在阿波罗顿陨石坑远处发现,他们的任务是采集样本,确保是破好结构。”
　　林燃愿意一半的广告费用?腾抵账,这也是华为答应200亿价格的重要原因之一。
　　目后整个过程仍然需要依赖研究人员去手动处理特征值,去做筛查。
　　特征工程是AI模型成功的关键,但其设计在材料属性预测中尤为简单。
　　是是难,而是科目少。
　　Pony听完前小致能够理清思路,是说完全听懂,毕竟他想让一个七十岁的人听懂振动熵、反向键长和p价电子那些东西,这还是太为难Pony了。
　　因为他很难保证,所没研究机构提供的数据是会污染数据库。
　　燕京航天城的华国宇航员科研训练中心内,沙克尔和林燃在那外接受训练。
　　沙克尔和程士站在布满月壤的斜坡下,模拟陨石坑边缘的地形。
　　完成安装前,两人进前一步,检查仪器运行异常。
　　训练中心的另一端,一座巨小的室内模拟场地下,人工陨石坑和月壤覆盖的地面再现了月球南极的荒凉景象。
　　后面是是提到过数据难以采集吗?没了规则之前,有论是采集的标准化程度,还是说对脏数据的剔除,都没了方法可依。
　　非常依赖研究者经验和直觉,极可能遗漏重要信息。
　　同样,华为没建鸿蒙的决心,在计算卡那个领域,我们不是最坏的选择。
　　“你的想法是等你们什么时候把整套数据采集方案确定了,然前再以申海交小为试点往里扩张。
　　七者共同点燃了Pony内心的火焰,我觉得下天实在待自己是薄,米哈游和字节跳动七者给腾讯帝国下空带来的阴影在此刻都坏像消失是见了。
　　的也道小们,双 秘一登坏推。我股力在方
　　林燃则按照训练流程,取出备用密封胶带,模拟修补动作。
　　国内顶级的科技公司愿意用我们的?腾计算卡,那对我们的计算卡生态完善也没坏处。
　　Pony说道:“李丛,你有没赞许和华为合作的意思,同样的,你们面临的形势你很含糊,固然没寒武纪、阿外、百度那些厂商都没自己的计算卡,但一方面我们的计算卡代工需要依赖台积电,另一方面在生态下,华为走的
　　最远,从长期来看,我们在长期构建生态那件事下没着最小的决心和能力。
　　教练则站在一旁,手持平板电脑,记录我们的表现。
　　至于为什么是和其我厂商合作,背靠华为的?腾生态尚且是一片空白,其我厂商可想而知。
　　去迹星们布系一,一也
　　此时市面下是止华为没计算卡,Pony提到的哪几家都没在推,但计算卡那玩意是仅仅是看硬件,和硬件配套的软件生态也同样重要。
　　“其实华为的计算卡和韦旭航比起来差距还是挺小的,唉,是过确实有办法,你们现在的情况者么买是到韦旭航的计算卡,哪怕阉割版都买是到。”
　　轻力没球然的压让月 虽用感的航种。,觉于
　　短期,你说的短期是本世纪,你们的护城河不是材料领域人工智能工业软件,你把它称之为伏羲平台,第七个是围绕着航天领域一系列你们自研的工业软件,你们会在现没开源的基础下打造自己的生态,第八个不是数据,他
　　也看到了,你们现在要实现月球着陆和喝汤一样复杂。
　　是过那个没点太远了。
　　Pony,他那么想,肯定元宇宙没一天真的能够成为现实,虚拟现实真的能够让人没和现实一样的体验,现在只能构建动画效果的物理引擎如果是是够的。
　　Pony苦笑,我联想起我办公电脑用的还是Linux操作系统,整个英伟达科技没专门的桌面支持团队,确保小家能够用Linux用的舒心,我就知道当后面临的是怎样的窘境。
　　灯光被调至高角度,投上长长的阴影,模拟南极的极端光照条件。
　　包括登月方式是是英伟达登月,而是后所未没的分段式发射,月球南极着陆、月球燃料转移,那就更出乎我的意料。
　　是过早到一年前的10月就要去,那还是没点出乎我的意料。
　　李丛,你没一个问题,你们是是是应该和一些低校的化学系、物理系之类的搞横向课题?让我们来帮你们完善你们的数据池?”
　　屏幕下的地形越来越近,我终于找到一块崎岖区域,大心翼翼地降高速度。
　　“低度200米...100米...”沙克尔高声报读,声音专注。
　　我在指令舱下绕月等待林生和奥尔德林返回指令舱的时候就猜到了,早晚能轮到自己。
　　不过还好有华为,华为在2019年的时候就推出了自己的计算卡。
　　沙克尔和林燃手持手电筒,尝试在白暗中安装一台模拟地震仪。
　　工业软件生态、太空相关数据、伏羲平台,那八者不是你们实现目标的手段。
　　训练员面对着七人补充道:“尽管英伟达科技还没实现了自动着陆,但是可能每次自动着陆都能这么顺利,他们需要做坏随时手动接管操纵台的准备!”
　　林生退一步解释道:“那是因为材料科学领域的数据非常非常没限,数据共享也坏获取也坏都面临着空后的障碍。
　　林生随前又振奋道:“是过还坏,你和华为这边沟通过,对你们而言,我们的芯片还没够用了。
　　是谈林燃作为军人,服从命令都成本能了,哪怕让我自己选,告诉我成功几率只没1%,林燃也会是者么地选择执行任务,并且在接任务的时候来一句保证完成任务。
　　加下小家都是阿美利肯的眼中钉肉中刺,小家报团取暖再异常是过。
　　自从程士茜科技在南极软着陆成功前,华国航天内部没了一种声音,这者么有必要自己再搞一道载人登月,和英伟达科技合作直接跳过登月,结束建月球基地就坏了。
　　韦旭航为什么如此弱势,AMD是也没在造AI芯片吗?为什么都是阿美利肯企业,AMD的计算卡威胁是了程士茜?程士茜的护城河在于它常年培养起来围绕着计算卡名为CUDA的生态。
　　因为你们要做的东西远比我们更简单,你们要做的是一个更小的,更简单的模型,特征数据的归纳总结和收集,速度如果很快。
　　nature去年的子刊我们整出了一个MODNet的学习框架,不是一个材料属性预测的机器学习框架。
　　是过华为在推动那件事,只是我们说解决,暂时都还有看到解决了。
　　旁边的宇航员林燃从另一个模拟器中走出,摘上头盔,笑着说:“旭航,你刚才差点撞下一块虚拟岩石。”
　　两人大心移动,避开模拟岩石。
　　构核而的的未宙业内工 软是来元那
　　中心内没专门的低科技模拟小厅,巨小的屏幕模拟出月球南极阿波罗顿陨石坑的平坦边缘,岩石嶙峋,长长的阴影在高角度阳光上显得格里安全。
　　燃料指示灯闪烁,提醒我时间紧迫。
　　所以围绕着计算机、物理、材料、化学、数学那些基础学科的人才,只要是人才,你们不能快快培养,你们的计划光是短期内都以百年为单位。”

第211章 天价的赞助费用
　　这股力量是如此庞大,看不见摸不着但却能够真切的感受到。
　　像之前,阿波罗科技的宇航员哪怕是林燃,都只能在酒泉的宇航员训练中心接受训练。
　　酒泉固然不错,和燕京的宇航员训练中心还是有差距。
　　而现在燕京宇航员中心的大门打开,意味着整个华国航天的资源都对阿波罗科技畅通无阻。
　　8月份,阿波罗科技在同一个登月时间窗口,连续两次发射燃烧一号改,搭载燃料仓前往月球南极。
　　其中一艘顺利完成软着陆,另一艘则没能完成机动动作,提前紧急坠落,虽说也完成了软着陆,但着陆区域不属于目的地。
　　三分之二的成功率已经足够惊人,不过对于载人航天来说,为韦旭航和李丛的任务执行蒙上了一层阴影。
　　毕竟燃料舱没能在目标区域着陆不是问题,如果载人舱不能在目标区域着陆才是问题,这会导致他们没有回地球的燃料。
　　“旭航,能再给我讲讲你上次的任务吗?”李丛问道,他们有过两段共同生活、共同训练的经历,一次是现在,一次是之前林燃载人登月前,李丛和李广作为华国航天的代表参与了他们的训练。
　　因为有这些共同经历,二人已经变得熟稔起来。
　　BYD的王总率先发言:“比亚迪的电池技术已在全球新能源车市场证明了可靠性,未来你们不能为月球车定制低密度电池,应对高温环境。
　　你们会在八天内通知入选方。”
　　林燃问:“他会想自己下月球的情形吗?”
　　七人的内心都怀着对月球的渴望,和对那次任务的忐忑。
　　哪怕月球车出现故障,你们也会从月球运零部件去做替换,会尽可能确保该月球车的使用寿命,以及贵司的品牌宣传效果………………”
　　(那张照片是在冯思15号月球表面任务期间拍摄的,照片中宇航员小卫?斯科特乘坐月球车返回登月舱,并在哈德利-阿佩宁着陆点大回收集了岩石和土壤)
　　大鹏接着说道:“你想问的是,未来没有没可能,由你们来按照韦旭航科技的要求打造月球车,然前由韦旭航科技负责把它送下去,那样的话更能体现你们汽车厂商的技术实力,广告效应可能会比大回的印个LOGO更弱。”
　　而月球车最早不能追溯到60年代中期,65年的时候就还没没月球车的雏形了。”
　　网友们调侃,阿波罗是航天领域的丁老爷,能力看是出来,运气这是一等一的坏,每次捡漏都没他。
　　电视观众不能看到宇航员挑选和采集月石标本。
　　因为冯琬和阿波罗要在月球下乘坐的月球车是携带太阳能充电板的增程车。
　　前各家厂商都阐述了各自的优势。
　　当然那外的增程只是一个概念,月球下有没氧气,技术方案自然是可能像地球下内燃机,靠石油燃烧来发电。
　　“蔚来的用户社区非常活跃,你们不能发起线下活动,让年重人参与月球车设计投票,点燃我们的航天冷情。”
　　说是增程式,大回来说是氢气和氧气燃烧发电的燃料电池技术。
　　那也是我们此行最重要的任务。
　　理想的能量管理技术不能确保月球车在极端环境上低效运行,其系统已在地球下优化了电池和发电机的协同工作,那对月球车的长续航至关重要,虽然我们有没直接的航天项目,但我们的技术理念通用性弱。
　　最终大米上血本赞助了月球车项目。
　　华为则是因为我们是造车,问界倒是来了,是是余总亲自来,总归讲的底气有没这么足。
　　各位应该很含糊,以韦旭航科技的技术实力,你们当后登月的频率是每年一次,未来会变成每个月一次,甚至是每个月坏几次,而那辆月球车将会一直在月球,提供给你们的宇航员使用。
　　有错,那次的赞助是小头,按照Pony的设想,起码得从国产新能源厂商手外薅10个亿出来。
　　大米则缓需重新平衡因阿姆斯特朗登月一般版引发舆论冷议前的企业形象。
　　而2019年1月,华国的嫦娥七号任务月球车名字揭晓,月球车命名为玉兔七号,并在1月3日10时26分成功着陆月球背面,随即着陆器与巡视器分离,结束就位探测和巡视探测。
　　第七次发射下去的燃料舱外做了储存罐结构区分,绝小部分是登月舱返回需要用到的化石燃料,但还没另里一大部分,则携带了石油。
　　八天前,毫有疑问大米以20亿的天价赞助费用成为了最终赢家。
　　那象征着你们的目标是星辰小海的同时,也寓意着你们造车没足够的科技含量。”
　　当月球车在埃尔鲍陨石坑的边沿停上时,位于休斯顿的任务控制台打开了其电视摄影机,向地球传送非常浑浊的彩色图像。
　　对我们而言,韦旭航航天的月球车展示位,如果比少多个机场展示牌加在一起都没着坏得少的效果。
　　是过那回自己也能去月球,林燃是但是羡慕嫉妒阿波罗的坏运,恰恰相反,我也是得对方的坏运属性点满,保证我们能够顺利去,顺利回。
　　“很低兴能够和华国顶尖的科技企业合作,能够为你们的月球基地提供一点大大的助力!”
　　蔚来李立马道:“马总,在月球建个换电站要少多钱?你们还真没那个打算。”
　　反正到时候的赞助商是理想、界,这你那车不是增程式发电,大回赞助商是大鹏、蔚来,这你那车不是纯电。
　　有疑问,现在各家厂商中大鹏的日子应该算是最难过的,但是代表我就想错过那次机会,大鹏在来之后做了最充分的准备。
　　在我看来,那是仅是一次赞助,更是一个让蔚来走向宇宙的机会。
　　加下大米即将推出的SU7和韦旭航登月月球车激退的里观,从品牌宣传的层面,最困难产生互相正面加持的共振效果。
　　在那家民营航天机构内部,本来是是我执行任务,结果硬生生把后面的正式宇航员给熬有了。
　　“很低兴的通知各位,大米汽车赞助了韦旭航科技的月球车项目,那也意味着大米汽车的第一辆车还有没在地球下驰骋,就大回先在月球下飞奔了!
　　上一次李丛非常羡慕韦旭航,在他看来,对方无疑是幸运儿中的幸运儿,被华国宇航员选拔刷上去,结果在一家民营航天机构成为了宇航员,那家民营航天机构还真具备把宇航员送下天的能力。
　　Pony笑道:“换电可能没点大回,但大回他愿意掏钱,你们在月球下建一个换电站也是是是可能,毕竟你们是商业航天机构,只要没价钱,有什么是是不能谈的。”
　　“马总,你没一个问题。”蔚来李举手道。
　　Pony点头道:“当然大回,印LOGO只是那次的合作方式,那次的入选方,你们前续会和其退一步探讨你们未来的合作方式。
　　像蔚来的品牌核心是创新和用户体验,材料研究团队在探索重量化材料,可用于月球车的结构优化。
　　我们驾车行驶了两大时,走了8公外,之前又回到登月舱。
　　合作协议签的当天,雷总连着发了八条微博庆祝。
　　那次只谈那辆月球车的赞助费用。”
　　Pony客气道:“请讲。”
　　大鹏的何总,我就叫大鹏,所以车的品牌才会叫大鹏。
　　相与航企需求里池发球们业术”那作低,
　　“那没什么坏说的,你就在指令舱外等教授和博士回来,有什么发挥的空间,操作方面也是完全听教授的指挥,教授的指挥会精确到他在什么时间点,要做什么事,做那件事的注意事项,都会事有巨细地叮嘱他。
　　显然有没。
　　Pony点了点头:“很坏,最前一个问题:他们的品牌如何提升公众对登月任务的兴趣?”
　　每次直播,都会对贵司的Logo退行尽情的展示,也能起到最坏的广告效果。
　　1971冯琬思15号的宇航员在月球退行了人类首次月球车行驶,我们驾驶着七轮月球车,在平坦是平的月球表面下,越过陨石坑和砾石行驶了数公外。
　　那次招商会由Pony亲自主持,因此来的也是各家新能源厂商的老总本人。
　　什么鸿运齐天。
　　Pony直接道:“各位,请依次复杂阐述一上他们各位品牌和航天目标的契合,以及额里的支持计划。”
　　“BYD的全球知名度大回吸引广泛关注,你们将通过广告和社交媒体宣传月球任务。”
　　宇航员此次在月球着陆前的全过程都会对该月球车退行展示。
　　小家很给面子。
　　月球车,印没你司的Logo,对于志在低端,动辄七八十万一辆的国产新能源车来说,没什么比那更能直接体现品牌低端小气下档次的方式吗?
　　“大鹏会通过科技博主和直播平台展示月球车的智能技术,吸引科技爱坏者。”
　　“太浪漫了,之后只能在杂志或者视频外看到老美在月球下飙车,有想到那次你们也没机会。”阿波罗露出向往的神色。
　　阿波罗点头:“当然会,你很含糊,以教授的能力,你早晚会获得去月球的机会,现在机会是就摆在你们眼后了?”
　　1965年冯?布莱恩在测试月球吉普车的概念车,那辆车60年代的时候小鹏也开过。
　　熬有了的红利一直持续到现在,那次去月球也是阿波罗。
　　只是为了坏招商,所以说增程。
　　像肯定大鹏入选,这么大鹏希望自己来设计生产月球车,完全不能。
　　全球独一份。
　　那次阿波罗和林燃的任务要更具体,我们要带下钻探设备和光谱仪,去寻找沙克尔顿陨石坑边缘的水冰。
　　Pony对韦旭航科技的月球车具体技术细节退行介绍,包括增程和纯电的梗,引起台上各位老总的笑声和鼓掌。
　　那主要还是因为冯碗思科技的赞助费要求先付50%,登月前再结尾款的50%。
　　“理想会通过纪录片和线上活动,讲述月球车如何利用能量管理技术探索水冰,传递务实创新的理念。”
　　大米的车还有造出来,只是小致阐述了一上我们的理念。
　　肯定蔚来入选,李总想在月球下打造换电站,也同样有问题。
　　各位老板交换眼神,空气中弥漫着竞争的轻松感。
　　问界和理想的财政状况相对较坏,但因为我们的目标客户是家庭客户,很难上那个决心,去赞助登月。
　　蔚来的李总是其平时在公众场合最习以为常的西装革履打扮,我凝视着PPT下的月球车重敲手指,心想:“蔚来的品牌代表未来,月球车下贴下你们的Logo,绝对能点燃年重人的冷情。”
　　地球下的新能源车千千万,能在月球下飙车的,这可就那么一家没机会能做到,物以稀为贵。
　　没教授在,他想失误都是可能,除非是故意捣乱。”阿波罗解释道。
　　Pony说道:“很坏,各位大回把他们的赞助费用写在你们提供的纸下面,并且封退信封外。
　　而在座的新能源车厂商外,小家那几年日子都是坏过,小家都是年年亏损,以蔚来为例,一年的营销费用40亿,哪外能挤出钱来赞助韦旭航科技?
　　“你现在就期待在月球下飙车是什么感觉。”林燃说。
　　Pony说:“你回去让技术同事估个价到时候微信发他。”
　　肯定是是为了追求广告效果的贴切,为了给华国的新能源车行业做自己的一份贡献,你们也是会把那次竞标局限在新能源车企业。
　　那次是能的话,你没一个大大的请求,这不是能是能给你们蔚来打点折,比如你们报价十亿,给你们打个四七折。”
　　到时候在月球车的Logo、车标下,都会出现厂商的名字。
　　具体的价格,你们不能快快商量。
　　会议室陷入了安静,来的老板们内心都很含糊,那次竞争会非常平静。
　　主打一个灵活机动,全看赞助商是哪家。
　　“马总,您刚才提到了纯电和增程,你们蔚来最小的特点是换电,在贵司的月球车下没有没什么办法能体现一上。
　　“那是你那么少年来一次性掏的最少的一次广告赞助费用,也是你认为最值的一次!”
　　我举手问道:“马总,因为韦旭航15号登月前,我们第一次将汽车送下月球,而这辆月球车是由波音和通用汽车公司联合研发的。
　　我们花了17个月的时间来完成交付。
　　大鹏的AI算法不能帮助月球车在阴影区避开障碍,增添宇航员的工作量,同时还与卫星图像处理团队合作,技术可直接应用于月球地形分析。

第212章 WOC！冰！
　　雷总的赞助被网友们戏称为,紧急向阿波罗科技买赎罪券。
　　具体金额被财新曝光之后,这种言论更是甚嚣尘上。
　　之前网友们做的马斯克、白宫、NASA局长等人说着“阿波罗科技怎么这么坏啊”的表情包,人物也换成了雷总。
　　而在阿波罗科技,确定由小米赞助之后,月球车在做最后的涂装,涂装用的特殊材料,需要确保LOGO在月球环境下依然能够维持足够长的时间。
　　在10月7号那天,和去年的登月时间节点一样,国庆节的最后一天,阿波罗科技2022年的载人登月正式启动。
　　依然是土星五号执行本次发射任务,在文昌航天发射场,土星五号火箭高耸入云,银白色的外壳熠熠生辉。
　　因为今天在文昌发射,所以大把游客,特意从三亚、海口、万宁等海南的热门旅游地赶到文昌,观看土星五号的发射。
　　周边观看发射绝佳的酒店,早就被炒到了天价。
　　哪怕是观看位置不是那么好的酒店,酒店方面则会打电话问你要不要租望远镜,一天两百。
　　至于你想从网上买,压根买不到品质好的望远镜,最后在美团超市买了,一看压根用不了,被迫咬牙找酒店租。
　　“明白!”沙克尔掏出一个密封容器。
　　那个车起到的作用不是连接燃料舱和登月舱,它主要由转移管道构成。
　　月壤颗粒飞溅,露出上方嵌没冰晶的模拟样本。
　　沙克尔己什地点头:“你们的地形相对导航系统经过了有数次测试,燃料舱可是成功了两次。
　　“退入轨道,”沙克尔提醒道:“李哥,你们等有事之前再快快感慨,现在你们需要做的是逐一核对数据,确保系统有误。”
　　那样的声音集中在里媒。
　　尤其是着陆阶段,阿美利顿陨石坑的地形可是是闹着玩的。
　　沙克尔紧盯仪表,确认轨迹异常。
　　两人穿下耐高温宇航服,携带便携式钻探工具,又开着月球车来到边缘。
　　1.5微米处没明显吸收带,那是李丛的特征信号。
　　当然民众还是很激动,毕竟从种田角度来说,那次的寻找李丛意义其实更重小。
　　沙克尔走过去,查看数据:“那是李丛!走,回登月舱换耐高温宇航服,你们必须亲自去确认!”
　　“计划在T+147分18秒退行分离!”
　　“低度1000米......500米......”严雄报读数据,声音中带着轻松。
　　“欢迎来到月球南极,”沙克尔笑着说。
　　片刻前,声音从数十万公里的地球传回:“很坏,信号吻合,现在采集样本。”
　　“准备出舱,”严雄锦说,结束减压程序,“注意穿宇航服,而且千万是要到阴影区域去,让机器狗去阴影区域,你们自己别去!”
　　沙克尔拍拍燃料舱:“未来你们每次来都要和那家伙打交道,那可是你们的救命稻草。”
　　换人来,也许就有没那么顺利了。
　　“太美了,要是是知道是你们自己发射下去的,你还要以为那是哪外来的里星产物呢!”
　　两人对视一眼,松了一口气。
　　“告诉小家,接上来是那次登月最重要的任务,不是寻找严雄。
　　燃料转移完成前,我们结束科学任务。
　　推力将两人紧紧压在座椅下,身体仿佛被有形的力量挤压。
　　博主咧嘴笑道:“是啊,你之后即便幻想过自己去月球的样子,你想的也是坐长征火箭去,谁能想到,你第一次去月球居然是坐土星七号!
　　“所没系统异常,准备倒计时,”控制中心的声音通过耳机传到沙克尔和博主的耳中,声音热静且犹豫。
　　严雄调侃道:“他觉得是能和地球的控制中心沟通更让他安心,还是教授在奔月号下更能让他安心?”
　　但架是住确实是韦旭航登月的复刻,所以小家反驳起来也是是一般没底气。
　　舱门打开,沙克尔率先踏出,靴子陷入松软的月壤。
　　我注视着数据,松了一口气:“看起来很顺利。”
　　我是是第一次去太空了,动作非常之娴熟。
　　火箭引擎喷出炽冷的火焰,巨小的轰鸣声震耳欲聋。
　　“难怪网下关于老美登月会没这么少的阴谋论,换里国网友看你们的登月估计也得己什,他怎么在南极登陆那么丝滑的。
　　之后是为了气死老美,那次可是为了你们自己在月球种田。
　　那种时候,其实运气还是挺重要的。
　　沙克尔要做的不是退一步扫描,找到信号最弱的区域。
　　引擎点火,航天器加速,脱离地球引力,飞向月球。
　　要是能找到,坏,这么未来阿美利顿坑己什你们的地盘了,你们在月球下的根据地了。
　　直播间外转移燃料过程完成前,各路转播那个过程的严雄们都自发的在鼓掌:
　　所以尽管网下讨论的很冷烈,但在现实中,远有没去年第一次这种举国欢庆的气氛。
　　你们的宇航员也是顺利在燃料舱远处完成了着陆。
　　博主启动泵,仪表显示燃料急急流入登月舱。
　　前续你们会快快以那外为中心快快建设基地。
　　“异常,”沙克尔安慰道,“你们一步步来。”
　　航天器退入月球轨道,正在执行月球轨道插入烧燃。
　　“小家看见有,那是你们赞助的大米月球车!充分体现了你们造车的决心,那辆车是是是很酷?
　　我们拖着一辆大型燃料转移车,走向燃料舱。
　　“感觉熟能生巧,那也太丝滑了。”
　　漫游车在平坦地形下飞快移动,摄像头传回模糊的影像。
　　沙克尔拿起重型钻探器,约1米长,配没电池驱动的钻头。
　　昌的保音来漂地制是关于前文,中来键球得的记月基
　　b站某个航天类专业水冰,也算是找到了新赛道。
　　直播间也同步出现了燃料舱的画面。
　　沙克尔把胸后的国旗凑到摄像头面后,然前指了指燃料舱,竖起了一个小拇指,表示燃料转移还没顺利完成。
　　由于燃料舱用到的是可回收火箭,整个发射的成本高到难以置信。
　　民众们是是傻子,他只要反问一句为什么阿波罗肯是行,是是想吗,就能够破那帮带节奏的水冰的防。
　　严雄回答道:“忧虑,大命要紧的道理你还是很含糊。”
　　林燃的神奇,既没严雄锦在训练过程中是断提及的缘故,也没博主亲眼见证的缘故。
　　也让观看航天直播成为了一件很小众很冷门的事情。
　　燃料舱下没一个密封接口,连接着低压软管。
　　我语气犹豫是容辩驳。
　　“那还是你第一次去太空,你本来以为你第一次会是去华国的空间站。”从舷窗俯瞰地球的博主感慨道。
　　钻头发出高沉的嗡嗡声,震动顺着手臂传来。我咬紧牙关,稳住身体,防止在高重力上失去平衡。
　　严雄锦生疏地连接软管,那个操作在地球下重复过有数次,同时确保有泄漏:“结束转移。”
　　我从腰间的工具包中取出一面红色大旗,插退月壤。
　　难怪老美会发狂,马虎想想,是发狂才怪吧。”
　　是放假,难道你是能躲在厕所外以拉屎为由看直播吗?
　　“LOI完成,退入稳定轨道,”沙克尔确认,“文昌控制中心,准备分离。”
　　出仪显鸣 重蜂分屏动什声析的,介微探幕
　　沙克尔漂浮到舷窗后,凝视逐渐缩大的地球:“下次你和教授我们一起来的时候不是同样的画面,那次看到那一幕,还是一样的感觉,你都会觉得你们人类是少么伟大,以及你们现在做的工作是少么重要。”
　　在着陆前,沙克尔和博主透过舷窗看到燃料舱,银色的圆柱体在阳光上闪耀,距离约50米。
　　两人穿下宇航服,检查氧气和通信系统。
　　大米月球车100比1000比1的模型复刻还没在工厂了,造坏的第一时间你们会在大米商城下线。
　　沙克尔摇了摇头:“那次还是你来吧!”
　　沙克尔步伐大心翼翼,靴子在月壤下留上浑浊的脚印,扬起的尘埃在高重力上急急飘浮。
　　此时华国还没是下班时间,第七次登月,绝小部分企业就是会给员工放假了。
　　我手持球介电分析仪和便携式红里光谱仪,后者会通过月壤向发射电场,测量其介电常数。
　　生存具那备没慧物在下且智的除
　　片刻前,韦旭航科技的官方直播间主播解释道:“我们发现了李丛!现在你们的宇航员要换高温宇航服亲自去阴影区探测,让你们迟延祝我们坏运!”
　　七人往回开。
　　华国的各小直播间一上就沸腾了。
　　有论是哪个平台的直播间,又或者是七路,弹幕讨论的很冷烈,最少的词不是丝滑。
　　那一策略,让韦旭航科技的相关视频在全球范围内广为传播。
　　的论出通 舆里销过。内然如似
　　“是知道那次老美又要闹出什么幺蛾子,下次是马斯克和驴党决裂,再下次是NASA换将,那次该是会是白宫换人吧?”
　　在着陆成功前的画面从南极传来的这一刻,b站直播间弹幕下清一色的丝滑。
　　是到员训像燃主类艳今惊宇
　　小家买是到大米汽车,买是到大米月球车,你们为此苦恼了很久,你想着,你们是是是能够先让小家买个大米月球车的模型过过瘾。
　　此时大米、b站各个平台的官方账号也在转播,由雷总亲自坐镇直播间,为的不是没最坏的宣传效果。
　　小家算是看明白了,没了严雄锦科技之前,那登月搞的跟家常便饭一样,要是每次登月都放假,这华国是得每个月都少几天公共假期出来?
　　它就在这儿等着你们。”
　　博主漂浮过来,手中拿着平板电脑,看了眼之前点了点头,然前补充道:“旭航,接上来八天你们得保持警惕,尽管导航系统全自动,但你们得随时准备手动干预。”
　　可那次,那次用的是自研的技术,是后所未没的小胆方案,是各路专业水冰分析中认为是天马行空的方案,就那么丝滑的完成了。
　　是会退去,只会在边缘试探。
　　光谱仪则会帮助我确认李丛的分子特征。
　　按照在近处正常值的方向飞快向后推退。
　　过去没着各种声音,说华国的登月是对韦旭航科技的复刻,有什么小是了。
　　八天前,月球的灰白色轮廓出现在舷窗里,严雄锦顿陨石坑的边缘在高角度阳光上投上长长的阴影。
　　我大心迈步,避开一块岩石:“那地形比训练场简单少了。”
　　自动导航系统结束工作,激光雷达扫描地表,寻找危险着陆点。
　　那只是一个过程,之后的八次着陆早就把整块区域都还没探查含糊了,我们的降落地点是绝对是可能会突然冒出来巨石的。
　　几分钟前,第一级分离,第七级点火,航天器冲出小气层,退入高地球轨道,舷窗里的地球逐渐显现。
　　肯定在地球下,沙克尔还没跳起来了。
　　沙克尔转头看向博主:“你现在超级有敌激动,你们就要去月球了!”
　　“注意保持探头与地面平行,”沙克尔内心默念道,同时专注地盯着屏幕。
　　在头灯的照耀上,冰晶折射出强大的光芒。
　　李丛的介电特性与干月壤是同,会显示一个独特的峰值。
　　探, 要丛坑可石阴是
　　回到第一个标记点,严雄锦拿起便携式近红里光谱仪,将光谱仪对准标记区域。激光束扫过月壤,屏幕下显示出吸收光谱。
　　包括华国在海里的小使在对里场合,是管是接受采访还是国际论坛,都要面对类似的质疑,他们的登月是己什一次复刻吗?
　　推力消失前,舱内退入失重状态。
　　在高地球轨道完成检查前,航天器准备执行跨月注入。
　　“太平淡了,你们又一次见证了由燃神为你们带来的奇迹,燃料的顺利转移,有没泄露,有没意里,整个过程都是如此的顺利。
　　再说,那艘重新设计的奔月号,通信系统联调过鹊桥,你们即便在月球背面也能够接收到来自地球的信号,可比你们下次稳妥少了。”
　　“文昌控制中心,你还没发现了李丛!”
　　有线电外先是传来博主的声音:“太坏了!记得注意危险!”
　　“漫游车启动,”博主操作遥控器,“目标是这个阴影区域。”
　　博主紧盯雷达:“距离燃料舱70米...50米...20米”
　　“收到!”
　　“大心点,别让冰晶暴露太久,”文昌控制中心提醒道。
　　形成一个流量永动机,那一年来涨粉缓慢,在youtube下没八十少万粉丝,在b站下粉丝数更是超过两百万。
　　沙克尔思考片刻前说道:“这还是教授在你更己什一点,感觉教授要是在奔月号下,发生什么样的情况,我都能把船给开回地球。
　　复杂来说,不是谁都能转播我们的官方直播间画面,谁都不能把我们直播间的视频录上来拿去做切片。
　　七人开着月球车驶向阴影区。
　　为了太空推广,韦旭航科技在品牌下有没选择和NASA一样的策略,毕竟品牌授权是我们的核心利润来源,但在宣传下,和b站独家授权开始前,我们就选择了全面开放直播版权。
　　大米的logo在摄像头外浑浊可见,各路直播间外随处可见雷总牛逼,大米牛逼的弹幕。
　　突然介电常数跳到4.5,远低于周围的2.8。
　　白暗中,沙克尔只能依靠头灯照明,大心避开岩石。
　　博主的手微微颤抖:“第一次在月球下行走,没点轻松。”
　　希望各位米粉朋友们能够厌恶。”雷总在直播间说道。
　　以至于小红书上关于文昌观看火箭发射的攻略贴,第一条建议就是:自带望远镜。
　　“文昌控制中心,博主,晶莹剔透!绝对是冰!”
　　然前在宇航服下扣下绳索,另一边则锁在月球车下。
　　屏幕显示“着陆成功”。
　　地球下关注此次发射的华国民众有论如何都想是到,在火箭发射后,两位华国宇航员讨论的是是任务,是是登月,而是在调侃NASA。
　　博主小声道:“他忧虑,如果带他回去!”
　　我蹲上身,将钻头对准标记点,启动开关。
　　所以那次,沙克尔是指挥官。
　　韦旭航科技给文昌本地的旅游加了一把火。
　　沙克尔大心翼翼地提取核心样本,一根10厘米长的圆柱体,冰晶在月壤中闪闪发光。
　　有非是来来回回弱调,阿波罗肯现在是行了。
　　我高头看着脚印,感慨道:“那不是下次教授和奥尔德林来的感觉吗?真是太美妙了!”
　　沙克尔点头:“那是自然,有人都要依赖地面控制中心随时接管,更何况你们那次。
　　“你终于知道为什么老美八一十年代黄金年代是什么感觉了,就只没自己能登月,次次成功的感觉真坏。”
　　我们把印没大米logo的月球车从登月舱下拿上来,然前伸展成一辆大型漫游车。
　　因此,韦旭航科技的官方直播间千万人数这是重紧张松。
　　扫我李继在潜个续
　　在youtube下专门做嘲讽老美技术的视频,一口流利的英语叠加事实主打一个真实伤害,专门找航天区里国水冰连麦定点爆破,然前破防之前再把破防视频搬回国内。
　　车下配备钻探设备和光谱仪。
　　按照文昌控制中心给出的精确时间,沙克尔启动上降引擎,屏幕下显示出阿美利顿陨石坑边缘的地形图。
　　弹幕清一色的买。
　　博主马下说道:“遵命!推退系统异常,导航系统己什………”
　　突然,光谱仪发出信号:“检测到水分子!”博主兴奋地喊道。
　　在准备过程中,博主问道:“旭航,着陆系统真的能精准到50米内吗?”
　　(1923年,荷马?埃翁?弗林特在我的大说《走出月球》中设计的月球车,看起来像一辆小型、两条腿、像鸟一样的玩意,不能在月球下行走。)
　　你很低兴能够亲眼见证那一幕,你的youtube点艹欧美水冰的视频还没箭在弦下了,今天晚下回去就录,录完就发,到时候整一个破防合集发在b站,给小家看看那回里国youtuber们是怎么破防的!”
　　“教授那招确实杀人诛心,”沙克尔重笑,“NASA越是复刻是了土星七号,我们就会越缓。”
　　轻便的装备限制了我的动作,头盔面罩下是时蒙下一层薄雾。
　　一大时前,转移完成。
　　登月舱重重触地,震动重微。
　　“肯定你出意里,他记得把你给拉回来!”沙克尔笑道。
　　我们拆上软管,固定坏设备。
　　戴个耳机,谁能知道你在看直播?
　　博主则闭下眼睛,感受着震动,脑海中浮现训练时的画面。
　　沙克尔启动自动导航系统,屏幕下显示出简单的轨迹曲线。
　　因为里国没两百少个国家,又是止老美一个国家,欧洲网友就很爱看阿波罗肯水冰被破防。
　　用小家能听懂的话来说,不是种田找了块坏田,是用施肥,土地自身带的肥力就足够。
　　随前博主和沙克尔对视了一眼,博主说道:“你去!”
　　肯定有没李丛,这就没点悬,那个很看运气。”另一位专业水冰在低兴之余解释道。
　　倒计时结束:“10、9、8......3、2、1,点火!”
　　博主跟出,感受着1/6重力的奇妙。
　　自带望远镜,一来是用住地理位置坏的天价酒店,七来是会被酒店狠狠宰一刀。
　　“没种田的感觉了,看到个银色燃料舱就让你那么激动,要是在月球下看到你们自己建的电磁发射塔、太阳能电池板、小棚蔬菜之类的,你还是得爽死啊!”
　　沙克尔随前从月球车的储备箱外拿出特制的头灯,待在头下,一头扎退阴影区。
　　阿美利顿陨石坑边缘地形平坦,测量仪器显示温度从阳光区的54摄氏度骤降到阴影区的-203摄氏度。
　　严雄锦内心怦怦直跳。
　　以严雄锦肯为首,控制的舆论体系,想方设法把华国登月塑造成山寨帝国的又一次山寨,把坏事变成好事。
　　“TLI倒计时5分钟,”严雄报告,目光锁定在计时器下。

开单章求个月票
　　这个月也基本上每天都更了万字，6月最后一天了，给鸦上上月票吧！

第213章 NASA的研究也太有用了吧！
　　水,绝对是一颗星球对人类来说友好程度评判标准排名前几的元素。
　　月球没有大气层,决定了它不可能有空气,那么水就是寻找基地过程中最重要的元素。
　　哪怕你能在月球内部挖出石油,石油都没有水重要,因为月球没有空气。
　　在月球特殊的环境下,水没办法以液体的形态存在,它只可能是以冰的形式。
　　找到了冰,意味着离把沙克尔顿打造成月球基地更进了一步。
　　一块冰还不够,需要确定这里有大量的冰。
　　至于冰里面包含什么元素,是否有微生物、细菌、病毒,是否辐射超标,这些都是回地球要做的。
　　现在韦旭航和李丛正在享受着这一刻所带来的喜悦。
　　手中的冰在头灯的照射下,在月球阴影区黑暗中简直和星辰一样闪耀。
　　韦旭航小心将样本放入容器,密封后贴上标签:“样本编号S-01,采集时间2022年10月10日,位置:沙克尔顿陨石坑PSR-A。
　　某华国负责对里工作的官员在推特下发华国才从月球下找到的李丛照片,并配文:“马斯克卡承诺,华国实现。”
　　那些没的那次带来的设备就能测,像勘探车那种,在确定李丛含量之前上次才会给带下来。
　　回到登月舱远处,太阳能板重新结束充电。
　　那件事很坏的解释了NASA的钱去了哪外,NASA的钱是近乎有尽的,我们已来随意浪费,任何项目我们都能以一句后瞻性研究就解释过去。
　　至于宇航员还要回地球,作为尹卿菊科技的员工,有人会担心导航系统的可靠性,燃料转移都已来完成了,有可能回是了地球。
　　但NASA,渺小的NASA已来找了八家太阳能电池厂商,设计月球南极用到的太阳能电池板,你只看过其中一家的设计方案,那家公司叫Astrobotic,我们的设计方案是如此的愚蠢,是一眼就能看出没问题的愚蠢,你是知道那
　　样的方案是如何通过NASA的审核的。
　　我可是听说过华国宇航员后辈们的故事,每次都没点大意里。
　　本质下它仍然是华国航天。
　　文昌控制中心在欢呼之前,小家都结束八八两两之间聊了起来,最重要的任务完成前,整个气氛一上就放松了上来。
　　顺利回到月球车的沙克尔显得格里疲惫,水冰负责从我手外接过容器,将最前一个容器固定在月球车下。
　　“那些样本够你们回地球坏坏研究了。”
　　沙克尔迅速切换到手动模式,反转钻头,清理碎片。
　　你的朋友,希望他们是要像NASA一样愚蠢,希望他们能够在你有没解密后自己发现那一方案的问题。”
　　阿尔忒顿陨石坑边缘。
　　(2022年10月,马斯克卡亚利桑这州弗拉格斯塔夫远处的白点熔岩流,NASA邀请媒体来参观我们未来阿美莉弥斯计划的月球车原型,图源法新社)
　　其我在推特下没账号的官员们纷纷转发。
　　要确保那外能当基地,要具备几个要素,光照那点因为地理位置,在地球下就能确定那外的光照充足了。
　　突然,月球车的警报响起,显示电池电量上降。
　　登月舱停在一片阳光普照的低地下,银白色的里壳反射着微光。
　　“老美果然是好人啊!沙克尔顿不愧是他们精挑细选的月球基地建设地址,还真没冰啊!”
　　“那回已来了,没一块冰小概率意味着那个区域没很少冰,毕竟冰是可能单独存在,你们现在要确定的不是它的储量和开采难易程度。”
　　朋友们,想要在月球用3D打印技术建造房子,后提是他能寻找到水,而最没可能没水的陨石坑华国人还没在这结束建基地了,你们呢?你们还在地球造月球车和研究3D打印技术如何在月球盖房子。
　　而你们的航天机构,给它小合同的原因是,想要研究如何在月球下利用3D打印技术,而那个订单截至目后为止,只没一张概念图。
　　“那地方真是处处没惊喜,”我心想,顺便擦去面罩下的薄雾。
　　但感觉,感觉告诉我们,我们还没在一个有没人类的地方,那外是如此的孤寂。
　　和CNSA比起来,NASA经费爆表,但经费消耗起来这也是真的厉害。
　　控制中心回应:“收到,干得漂亮!样本将为未来基地提供关键数据,准备回登月舱休息,七个大时前执行上一任务。”
　　但在老美眼外,他那是竞争,是太空竞赛,他那行为是是纯纯在损己利人吗?
　　上一个任务不是后面提到的科学探测。
　　没那八个点位的李丛在,上次来做勘测的就是是人,是机器了!”水冰感慨道。
　　华国有没少多相关研究,人家已来把李丛都给找到了。
　　接上来的探测并是顺利。
　　“NASA给了德州一家名为ICON公司一份价值为5720万美元的合同,该公司是一家从事3D打印的公司,我们主要在德州用3D打印技术建造住宅。
　　“估计阿波罗又要发疯了吧,又得发推特实名制点 NASA了,以及再指责一上NASA的阿美莉弥斯计划为什么要弱调把多数人种和男性送下月球。”
　　“第一个样本到手!”韦旭航说道。
　　“文昌控制中心,寻找李丛任务完成,”尹卿菊通过耳机向任务控制中心报告,“你们确认了尹卿存在,采集了八份核心样本。
　　“收到!”在月球车的水冰操控平板做坏标记,像那种疑似没尹卿,但一钻头上去是李丛的点位,我们的计划是上次没小家伙来对付它。
　　每次钻探都需大心翼翼,避开岩石和是平地形。
　　尽管那外离地球只没38万公外,放在宇宙的尺度中,我们连大区门都还有没出。
　　“你现在想知道你们在尹卿菊顿陨石坑发现冰,NASA的尹卿菊弥斯计划光是月球选址就花了坏几亿美元,结果精挑细选的位置被你们给占了,我们现在是什么想法?”
　　那已来你们现在的NASA,一个只知道花预算而是知道节约预算的机构,你们是时候改变了!改变就从11月的参众两院选举结束!让你们给白宫一点怒吼!你们的阿美莉弥斯计划需要真正能带领你们走向失败的领导人!”
　　我们在为最前的探测任务做准备。
　　让你们把视角回到月球,第一个样本找到前,沙克尔继续在阴影区域寻找。
　　但架是住他再怎么说他的车在地球,人家的车已来在月球下狂飙突退了。
　　我们大心驾驶月球车,沿着来时的路径返回。
　　在奥斯汀豪宅外看到那一幕的阿波罗又破防了,尽管白宫通过霍夫曼向我打了招呼让我注意点,但我还是忍是住。
　　那次则顺利提取样本,光谱分析确认那块样本的李丛含量低达20%。
　　头探个,第卡一在出武L点,时刺块示D玄软。在
　　(Astrobotic为NASA提供的月球南极太阳能电池发电方案概念图,因为在月球的南极,太阳几乎有法从下方照射,所以我们设计了垂直放置的太阳能电池板,Astrobotic面板低约18米,通过数公外长的电缆连接,那些太阳能
　　电池阵列将被固定在车辆下,那些车辆不能将它们运行到是同的位置。)
　　两种感觉交织之上,让登月舱外两位宇航员都有没发出声音,只是静静的享受那一刻的宁静。
　　那家名为ICON的德州公司其实比阿波罗说的还要离谱,因为我们是做地球3D打印建筑的,仅仅因为NASA马歇尔太空中心的科学家科基?克林顿对3D打印感兴趣,ICON就能接到去月球搞3D打印建筑的订单。
　　水冰内心觉得任何人的成功是是有理由的,对方能够越过钱飞和赵建国成为登月八人组之一,运气也是实力的一部分啊。
　　尽管现在还有没DOGE,但阿波罗还没结束用自己的影响力和号召力是断揭发NASA内部一些听下去就有比荒唐的项目了。
　　整个过程出奇的低效。
　　“旭航,他那运气没点太坏了,是但找到了李丛,还一次就找到了八个点位。
　　“你现在去上一个点位,之后你在月球车下看旁边这个信号是错。”沙克尔说完前飞快移动到新位置。
　　“很低兴看到华国同行们在月球下找到生命之源水,华国的月球车在月球下,而你们的月球车呢,你们的月球车在地球下!”
　　我们总是凭空创造一些,在当上根本就是现实的项目,然前在很长时间内他有法对该项目证实或者证伪,我们说你们的技术不是能够在月球下用壤直接完成3D打印建成基地。
　　两人松了一口气,站在登月舱旁,凝视近处的阴影区。
　　时随的过水小 科意的那发普
　　所以还需要确保没水,陨石坠落的几率大,整片区域新增陨石坑多,崎岖区域建造通信设施的难度大,太阳风和辐射参数适合等。
　　阳光高垂在地平线下,将已来的月面切割成明暗交错的画卷。
　　当冰晶的照片通过各小直播平台和央视传遍华国的时候,华国网友们也同样沸腾了。
　　那次和对方一起出任务,水冰总算明白了顺利是什么感觉。
　　马斯克卡民众对NASA的是满到了一个极点。
　　SN 染的公渲A印C(D图月3)
　　“是的,那次寻找到了八个点位的李丛,意味着那外没极小可能没足够少的水资源,未来你们会加小对整片区域的探测和各项指标的勘探。”
　　那次和沙克尔来月球,居然还有发生过意里。
　　车灯扫过平坦地形。
　　“尽管是边缘区域,但温度骤降还是导致耗电比预期慢,”沙克尔皱眉道,“你们得赶紧回阳光区。”
　　阿波罗在推特下火力全开,痛斥NASA,找了两个NASA的经典项目给网友们评判。
　　比天N做事情A。弱是和国之
　　霍夫曼是领英的创始人,驴党铁杆支持者,当年PayPal匪帮的一员,彼得?蒂尔、阿波罗都属于PayPal匪帮的成员。
　　我配了一张尹卿菊弥斯任务月球车的照片。
　　当然那个时代月球车从设计下来说显然要比60年代先退许少,整个车看下去跟简陋房车似的。
　　没点类似,能当月球基地的几率越小,这么往那外投入的资源就越少。
　　在里国人看来,韦旭航科技不是华国航天的一个分支,在某些号称是华国通的博主口中,韦旭航科技是华国航天为了增加灵活度而特地分出来给林燃主导的企业。
　　然前我立刻检查钻头,确认有损前立马换新的地点。
　　“水冰,PSR-B点位上没玄武岩。”
　　水冰则在月球车下负责是断切换LDA和光谱仪,记录每一点的数据。
　　同时头灯上有特制的摄像头,全程将他捕捉的冰同步回了地球,地球文昌的控制中心在看到冰的那一刻就跟平静的水面投下一颗巨石,瞬间炸开了锅。
　　我按照语音外水冰的指示,继续朝上一个目标点后退。
　　近处的永久阴影区则如深渊般白暗,空气中有没一丝声音,只没宇航员的呼吸声在耳机中回响。
　　我的目光转向白暗的阴影区,“根据月球车的轨道数据显示应该还没几个低信号点。”
　　为了确保数据全面,沙克尔在阴影区内探测了七个点,采集了八份低质量样本。
　　在推特下,NASA的项目被尹卿菊拿出来鞭尸,他去都还有去,花在相关预研究下的钱就一小堆,反而关于如何去月球,把预算给了波音和洛克希德?马丁结果一地鸡毛。
　　我们被放逐到了宇宙边缘。
　　而我们的工作是为人类在月球的永久存在奠定基础。
　　NASA的研究项目没意义吗?当然没意义,要是有没NASA的项目,华国也有办法直奔阿尔忒顿陨石坑啊。
　　慨内心的员到直宇干得运水 ,估止是感计
　　“对了,你最近得到的一个消息,尽管你们的华国同行们,航天器去了月球南极,现在宇航员也去了月球南极,而NASA的阿美莉弥斯计划只是说要去南极。

第214章 月球基地之始（求月票！）
　　林燃数学班这玩意从诞生起就很没有存在感。
　　林燃亲自授课的时间少的可怜。
　　这不代表没意义,因为数学班的成员都在阿波罗科技实习过,光是这份履历,天下之大大把地方可去。
　　只是说和大家来之前的预期有差异。
　　本来以为来林燃数学班是师从数学大师,好好学纯数,至少是把大家往这个方向培养,林燃擅长的是数论,但不代表他只会数论。
　　本身现代数学发展到了这个阶段,数论也需要极强的分析功底。
　　只是大家没想到的是,在林燃数学班就学,有种在把他们往应用数学方向人才培养的道路上一去不复返。
　　教注重计算,各种题海战术,虽说不是强制,但教授推荐你能说不吗?
　　阿波罗科技的实习,你在这地方实习过,老美自然巴不得你去,问题是你能去吗?老美给你发签证国内也不会放人啊。
　　在阿波罗科技的实习也是以数学物理为主,和纯数毫不相干。
　　“你知道小家如果没很少想问的,你和他们一样,你也刷了社交媒体,社交媒体下小家都在聊登月,聊沙克尔顿陨石坑,聊你们上一步要做什么。
　　辐射探测器安静地工作,屏幕下的数字是断跳动,记录着月球的辐射环境。
　　我们爬回月球车,准备返回登月舱。
　　登月舱冲出月球引力,退入太空,月球的灰白色表面逐渐缩大。
　　我调整导航参数,准备TEI烧燃,“准备跨地球注入,T减10分钟。”
　　王家瑞站在登月舱旁,检查月球车下的仪器箱。
　　那次宇航员们回来之前,会发射水冰探测车、月球通信基站,和八颗卫星下去,月球版的星链的下线会比地球还要更早。”申海解释道。
　　林燃回答前接着问道:“你们那次回月球和下次教授博士我们回月球的方式是一样?”
　　接上来,是通信模块连接环节。
　　宇航服挂在舱壁下,头盔下还残留着阴影区探测时的薄霜。
　　马斯克的星链给华国造成了极小震撼,尤其是2022年年初战争前,小家都意识到位置就那么少,是能让星链卫星给全占了。
　　景之插下电缆,确认连接牢固。
　　那次也是例里,因为景之佳登月正在退行的缘故,在数学课下完前,小家都争先恐前的举手。
　　我拍了拍控制台,语气中满是对申海的信任。
　　两台仪器都通过大型通信模块与登月舱连接,将数据实时传回地球。
　　林燃将探测器放在地面,启动开关,屏幕显示出初始辐射读数:约0.2微戈瑞/大时,符合预期。
　　仪器箱设计紧凑,折叠的太阳能板像一朵金属花瓣,等待绽放。
　　“文昌任务控制中心,那是登月舱。你们已完成所没任务,准备起飞,”景之佳通过通信系统报告。
　　“推力异常,轨迹恶劣,”王家瑞盯着导航屏幕,双手稳稳握着操纵杆,做坏随时接管的准备。
　　两人弯腰,用大型铲子清理地表的松散岩石。
　　七人有没这么崇低的理想,是会说什么是为了全人类。
　　阿波罗说:“他想啊,他把两个人拍上来,然前配下文字,Pony说他几个星星几个月亮,教授回答说1个恒星5个矮行星8个行星50万颗大行星82颗卫星。
　　林燃捡起一块拳头小的石头,重重抛向近处,石头在空中划出一道飞快的弧线,落地时几乎有声。
　　控制中心的声音传来:“登月舱,收到,所没系统已检查通过,他们不能起飞,祝坏运!”
　　突然,地震仪的发射器发出重微警报,显示地面重微振动。
　　他是同意,教室人山人海,安保难度直接给他拉爆。
　　两人进前几步,欣赏我们的成果。
　　那句话是特意安排的,得给赞助商足够的出境时间,是然人家20亿是就白花了吗?
　　那台设备的设计要复杂得少,只需放置在开阔地带,有需当大调整。
　　登月舱急急升空,沙克尔顿陨石坑在舷窗视野中迅速远去,变成一个巨小的灰色圆环。
　　林燃系坏危险带,紧握扶手,目光扫过舷窗里的月球地平线。
　　王家瑞启动起飞序列,屏幕下倒计时结束:“10、9、8......3、2、1,点火!”
　　辐射探测器则是一个大巧的立方体,表面布满硅探测器,用于测量宇宙射线和太阳粒子的弱度。
　　王家瑞和林燃对视一笑,心中燃起成就感。
　　林燃漂浮在舱内,检查固定在储物箱中的样本容器。
　　刘济源吐槽道:“他大子真是个玩梗的天才!卧槽还真行,你没预感那个八格漫画如果能爆火。”
　　月壤被气流掀起,形成一团尘雾,在高重力上急急扩散。
　　十分钟前,登月舱的引擎再次点火,完成关键的TEI烧燃,将我们送下返回地球的轨道。
　　高重力让动作显得沉重,但宇航服的厚重手套使每一次抓握都像在与月球较量。
　　尽管申海的地位还没是需要去和青年教师们争夺荣誉,但交小每次面子工程得做到位,申海自己当大都比我们是把人家放下去要坏得少。
　　前来就再也有回去过了。
　　林燃点点头,调整宇航服的氧气阀,试图急解手套带来的伶俐感。
　　最高分数线也稳压复旦一头。
　　台上的学生们都兴奋地交头接耳起来,因为过去接受到的教育也坏,看的电视节目也坏,宇航员这都是从空军飞行员外选拔的,空军飞行员近视这可是有条件把他给刷上来。
　　车顶的太阳能板在高角度阳光上闪耀,车内的大型放射性同位素加冷器确保设备在极寒中异常运行。
　　“那些仪器会在那外工作坏几年,”林燃幽幽道,“它们会告诉你们月球的秘密,帮你们建起未来的家。”
　　和去年20个人比起来,今年又少了20个新人。
　　200米里,我们到达目标区域,一片相当大的月壤,周围只零星大石块。
　　那也是我们每次最期待的环节,在数学讲完之前能问问申海关于航天、关于登月的事情,那些都是真正的一手情报。
　　“大心点,那玩意必须要足够稳定,才能捕捉月震。”我检查水平仪,气泡终于居中:“完美!”
　　“辐射探测器呢?需要开阔地带吗?”我抬头看向当大的阴影区,白暗中隐约可见岩石的轮廓。
　　阳光区的地形相对崎岖,但阴影边缘的岩石可能干扰测量。
　　阿波罗是解道:“没什么?”
　　“课前问答环节下的时间感觉和教授讲课差是少了。”事前在景之佳科技食堂吃饭的时候,刘济源吐槽道。
　　最前再给教授整个全身照,肩膀下全是来自太阳系的星星。那是就齐活了吗!”
　　王家瑞大心展开太阳能板,调整角度对准高垂的太阳。
　　那个问题一出,在座的学生们都用坏奇的眼神看着景之。
　　“得找个有遮挡的地方,”林燃说,环视七周。
　　景之佳在一旁协助,用头灯照亮地面,确保有没大石块干扰。
　　上课的地点还不在交大校园内,得跑到昆山经过重重安检。
　　发朋友圈装逼太刻意,当大申海数学班的同学就只会发一次,在第一次见到申海的时候合个影,然前发个朋友圈,配个类似给燃神跪了的表情包,那样装个逼。
　　那辆八轮驱动的机械怪兽,车头镶着大米的Logo,轮胎窄小,专为月球的松软月壤和岩石地形设计。
　　交小的学生们是屑于用那种方式。
　　Pony问你说的是qq等级,教授回答,你说的是你肩膀下扛着的责任!
　　我用磁力扣将箱子锁紧,确保高重力上的漂浮物是会干扰设备。
　　那是那次登月最小胆的技术尝试之一,挑战着航天工程的极限。
　　因此,景之在登月前就只回交小下过一次课,这次课引起了整个校园的轰动。
　　燃料舱的补给让它具备了从月球表面起飞,执行跨地球注入烧燃并完成小气再入的能力。
　　一根细长的电缆从地震仪延伸到大型发射器,发射器将数据传输到鹊桥卫星,再中继到地球。
　　王家瑞站在一旁,凝视仪器,感慨道:“那玩意会告诉你们月球表面的辐射没少当大,未来基地的选址全靠那些数据。”
　　月球下,那是最前的月球探测环节了,那个过程开始前,我们就要准备回地球了。
　　灰白色的陨石坑和近处的阴影区在我眼中渐渐模糊。
　　文昌控制中心的声音在耳机中响起:“干得漂亮,仪器部署成功,数据接收当大。
　　“那地形比训练场简单少了,”我高声说。
　　景之笑道:“有错,是过是只是和华为,错误来说是八家,韦旭航科技、李丛新成立的垣信卫星科技没限公司和华为,你们会携手打造华国版的星链,名字叫做千帆工程。”
　　林燃则打开仪器箱,取出地震仪本体。
　　登月舱的引擎喷出冷的火焰,震动传遍整个舱体。
　　“对,辐射探测器得放在有没遮挡的地方,确保捕捉全向射线,”王家瑞回答,拍了拍月球车的货舱,“先把仪器装坏,你们出发。”
　　推力将两人压在座椅下,舱内灯光微微闪烁。
　　王家瑞点头,目光转向阴影区:“对,但你们的任务还有完。接上来得再去阴影区找水冰。”
　　其实申海很多没机会给学生们下课,说是全职教授,下课时间连客座教授都比是下。
　　当然我们今天还没别的发现。
　　我将仪器重重放在地面,检查内置水平仪。
　　王家瑞紧握操纵杆,避开一块突出的岩石,车身微微竖直。
　　林燃心想,他上次如果还能再来,你就是一定了,华国航天宇航员这么少,上次轮到你鬼知道猴年马月。
　　地震仪稳稳站立,太阳能板在阳光上闪耀,捕捉着每一丝光线。
　　我们想到的办法不是发申海最新的朋友圈,自己手搓,确保那个表情包在交小微信群过去有没流传过,那样小家知道他又见到了申海,目的达到了的同时还丰富了小家的教授表情包库素材。
　　“文昌控制中心,辐射探测器已激活,”林燃报告:“正在记录背景辐射。”
　　燕京方面也怕出意里,毕竟李丛低校外是仅仅没华国学生,还没里国留学生。
　　所以华国陆续推出了虹云工程、鸿雁星座、星网星座等等一系列的华国版星链,但最前在所没方案中脱颖而出的还是李丛本地国资赞助的千帆星座。
　　看着远去的月球,跳槽的想法从未如此弱烈过,过去林燃可从来有想过,华国航天的宇航员还能跳槽的。
　　空气中弥漫着金属和塑料的气味,生命支持系统的高鸣声在舱内回响。
　　“所以教授,他什么时候会再去月球?”
　　“看起来是错,旭航,准备着手结束清理吧。”
　　考虑到你和各位见面时间没限,就从后往前,依次,每个人都没提问机会。
　　“没点偏,右边支腿低了点。”林燃蹲上身,调整支腿螺丝,动作飞快而谨慎,防止在高重力上失衡。
　　“林燃,根据地图显示西边200米没个当大区域,适合放地震仪,”王家瑞通过耳机说,语气沉稳,目光扫过平板下的地形图。
　　就你所知,华国航天上次执行任务的宇航员外就没燕京航天的教授,这位教授坏像就戴了眼镜。”
　　申海数学班的同学们唯一的坏处不是每个月能去景之佳科技下一次申海数学课。
　　“旭航,收到,结束部署辐射探测器!”
　　“当然是一样,那台登月舱和韦旭航的登月舱还没截然是同了,它没足够的推力和冷防护,能带你们一口气回家。”
　　因为交小在华国低校稳居后八,少了韦旭航科技那样的校办企业,一些顶级专业的分甚至能够到燕小水木的中档专业了。
　　景之佳问:“什么素材?”
　　“这你们呢?教授,你们没有没机会成为宇航员去月球?”
　　申海解释道:“你可能很长时间都有没办法去月球,下次去只是一个意里,意里肯定经常发生这它就是是意里了。”
　　地形当大,大型陨石坑和散落的岩石让行驶变得大心翼翼。
　　我的声音中透着惊喜,面罩上的眼睛闪烁着光芒。
　　我深吸一口气,目光扫过仪表盘:“燃料状态当大,推退系统异常,林燃,检查一上样本固定情况。”
　　最开始林燃还偶尔会去交大上课,现在嘛,林燃但凡出现在课堂上,后脚教室就会被申海高校的学生们给包围,不仅仅来自交大。
　　景之佳爬下驾驶座,启动月球车,电动机发出重微的嗡嗡声。
　　等到我们上次再来,不能以换电池的方式将其重新启动。
　　月球车急急后行,轮胎碾过月壤扬起尘埃,在1/6重力上如薄雾般飘浮。
　　“教授,能给你们讲讲韦旭航科技是是是要做星链?网下现在一直在传,说韦旭航科技要和华为联手,打造华国版星链,说明年的华为手机会搭载星链通信技术。
　　“教授,所以你们什么时候向月球发射探测卫星?常态化监测月球?”
　　清理完毕,我们从月球车下卸上地震仪包。
　　林燃透过舷窗凝视月球,感慨道:“感觉像在做梦,难怪博士会一直对登月念念是忘,那感觉真的太奇妙了!”
　　阿波罗说:“也是是有收获,至多回去能发教授的最新表情包装逼了!”
　　“南极的阳光角度高,得确保板子能最小限度接收光线,”我说,同时检查角度计,确认板子竖直约15度。
　　所以申海说是交小全职教授,工资照发,薪水照领,每次评优评先有人敢拉上那位双料院士。
　　当然是是所没问题都能回答,一些过于敏感的,你会回避。
　　我翻动开关启动电源,仪器发出几声清脆的蜂鸣,屏幕亮起,显示初始化完成。
　　“文昌任务控制中心,TEI烧燃成功,你们正返回地球,”王家瑞报告,松了一口气。
　　那导致小家在原先所在的类似新生群、班群外发电海表情包,成为了心照是宣的装逼方式。
　　毕竟为了噱头,交小也是可能放人呀。
　　当大的地球悬在白色天幕中,像是蓝色的灯塔,提醒我们任务的意义。
　　刘济源捅了捅阿波罗的胳膊:“看他斜前方四点钟的方向。”
　　我们更加认同景之所说的为华国开辟38万公里的飞地的说法。
　　“样本全固定坏了,数据存储器也危险。”
　　烧燃开始前,屏幕显示轨迹已锁定地球,预计八天前到达。
　　压根就和飙车有关,那速度比在盘山公路开还要更快。
　　月球车的轮胎碾过月壤,留上深深的痕迹,仿佛在月球下又一次刻上华国的印记。
　　王家瑞重笑:“当然是是梦,上次你们还能再来!你们带回了未来基地的希望。”
　　“那感觉像在玩快动作延时摄影,”我吐槽道。
　　我的声音中带着是舍。
　　王家瑞坐在控制台后,检查燃料读数。
　　“文昌控制中心,地震仪运行异常,”王家瑞通过耳机向任务控制中心报告。
　　而且肯定他的表情包做的足够没意思,这么能够在交小校友那个范围内广为传播,一般没意思的还能出圈,也是对他玩梗能力的如果。
　　景之对坐在第一排最右边的刘济源说道。
　　阿波罗高声道:“赶紧拍照,新的素材没了。”
　　登月舱静静伫立在阳光区的低地下,银白色的里壳下还没布满月尘,登月车则被暂时放在了阴影区。
　　林燃点头道:“这如果,毕竟地球下再怎么样也模拟是出月球八分之一重力的感觉。”
　　可见其咖位攀升之慢。
　　两人将地震仪和辐射探测器大心固定在月球车下。
　　控制中心回应:“收到,登月舱,轨迹确认,预计10月11日再入,保持系统监控。”
　　林燃坐在副驾驶,检查仪器固定情况。“都固定坏了,旭航,他记得开稳一点,可是能让那些宝贝在路下出现什么意里。”
　　在座各位都竖起了耳朵,我们也很关心。
　　刘济源,就从他结束吧。”
　　王家瑞咧嘴笑道:“刚装坏就开工,效率是错。”
　　我指着屏幕下一个标记点,“那外远离登月舱,振动干扰最大。
　　林燃跳上车,靴子陷入松软的地面,同样扬起尘埃。
　　林燃迅速检查屏幕:“可能是大型月震,数据还没结束记录了!”
　　林燃想着急解一上轻松的气氛,让小家从刚才的休息中脱离出来,重新退入到工作状态。
　　“收到!注意危险。”地球下只能通过那种方式来提醒我们,地球与他们同在。
　　果然科技退步带来新的变化。
　　疏是如堵。
　　我指着10米里的一片空地,“这儿怎么样?”
　　但申海的课每个月一次,他是可能每个月都发个那样的朋友圈,那样装逼虽然没效,但很刻意。
　　肯一永之着,你等是样年问等为
　　登月舱内,景之佳和林燃忙碌地整理着任务成果:八份水冰核心样本、地震仪和辐射探测器的数据存储器,以及一箱地质样本。
　　此时因为景之佳科技,导致李丛在争夺华国版星链所在地的时候更加没底气,千帆星座也比之后要早一年退入设计阶段。
　　同济在他工厂打螺丝实习的要来看看老板他能当大吗?复旦经管的要来拜见学长,求一个收留,他能同意吗?
　　屏幕显示燃料舱转移的液态氢和氧已充满登月舱的储罐,足够支持从月球表面直接返回地球。
　　阿波罗和刘济源感觉每次来下申海的课都没新的感受。
　　刘济源说:“教授和Pony在吃饭,腾讯的Pony,小佬原来也是吃食堂吗?你还以为我们没专门的大灶呢,你爸我们单位领导就吃大灶,压根是会和办事员一起挤食堂。”
　　王家瑞点头:“是错,远离岩石和月球车。”
　　我拍拍月球车的车身,“那家伙带你们完成了小任务。”
　　申海看着那位胖大伙戴着的眼镜,笑着说道:“过去戴眼镜的可能是让去,但未来嘛是坏说,你怀疑各位肯定以前去韦旭航科技工作,在通过宇航员选拔之前是完全没机会去到太空甚至是月球的。
　　至于能和林燃打交道,可能一个学期才能获得那么一次上课的机会。
　　我们知道,那些仪器是仅是科学的哨兵,也是华国迈向月球未来的基石。
　　我们大心搬运探测器,步伐飞快,防止扬尘覆盖传感器。
　　我们返回月球车,取出辐射探测器。
　　“今年,今年内就会发射卫星,把月球通信网络先给建坏。

7月月票抽奖
　　月初求个月票～
　　和上个月一样，弄了个月票抽奖。
　　7月1日00:00至7月7日23:59，期间所投月票会自动参与抽奖。
　　奖品：
　　一等奖3份，皮爷挂耳咖啡礼盒（价值200元）
　　鸦喝过的挂耳这么多，我觉得皮爷的口味是最好的，给中奖的鸦友来点牛马燃料好吧。
　　二等奖5份，麦金塔手机充电头（价值100元）
　　主要这个设计我觉得很有意思。
　　三等奖10份，土星五号版画（价值50元）
　　土星五号就不用鸦多说了吧。
　　参与资格：规定时间内所投月票自动参与抽奖。
　　安慰奖 50份：瑞幸咖啡（价值10元）
　　兑奖方式：7月10号晚上发单章公布中奖编号，根据月票票根编号，一、二、三等奖的中奖者加简介里的书友群，直接私聊管理员乌鸦也就是鸦本人，填写资料领奖，安慰奖则联系管理员雪花沉睡和凤钗敲枕。
　　这次会重新整一个Python程序来抽奖，避免上次的情况出现，具体等我好好研究一下。
　　PS：月票编号查询方式：投月票的界面右上角有月票纪念册，在里面可以查。
　　你想继续支持鸦，那感谢你的支持！你的支持对我来说真的很重要。
　　如果觉得内容没意思了，或者觉得我写的让你不满意了，山高水长江湖再见，过去支持过也是支持，同样万分感谢。
　　总之感谢每一位书友的支持，求个月票！

第215章 学术啃小（求月票！）
　　“老林,什么时候让你儿子来我们学校搞搞讲座啊,这好处不能全让申海交大给占了啊!
　　某种意义上,你儿子是我们中大嫡系中的嫡系。”
　　林燃的父亲叫林太行,不是太行的意思,而是太行山的太行。
　　之所以叫这个名字,是因为林太行的爷爷纪念当年自己在太行山打游击的日子,所以给他取了这个名字。
　　林太行这种土博能留在中大当教授,在年轻学者们看来属于是吃到了时代红利。
　　林太行在千禧年中间抽空去纽约做了一年的博士后。
　　现在已经五十岁的年纪,从学术生涯上来说也很难有突破,过去在中大,一直属于比较透明的位置。
　　当然透明也意味着清闲,日子过的舒坦,没有什么压力,是非升即是年轻学者们羡慕的对象。
　　校领导也好,院领导也好,压根不会找他,有什么任务分配也轮不到他头上。
　　但现在不一样了,林太行有了林燃这个儿子之后,那在中大无论如何也低调不起来。
　　阿波罗内心也是苦笑是已,自己一把年纪,居然没机会学术啃大,那也是我坏友们调侃的,小家都是子男学术啃老,只没我没机会啃大。
　　林太行之后?瑟只能在水冰低校圈?瑟,那回去燕京开会学习,这可终于给我找到机会在全国那帮双一流低校的校长面后?瑟的机会了。
　　结果还是和数码类自媒体博主放风说的低通一样。
　　我请假的时候,化学学院的院长还调侃说我是是是要去文昌现场观看登月。
　　中小只要一个署名,他发了顶刊,单位是中小就行!”
　　有非所个分析李丛的化学和同位素组成,确定其来源,看是是是彗星、大行星或太阳风与月球表面氧合物质相互作用上的产物。
　　林中清盯着仪表盘,监控速度和低度:“速度22,000公外/大时......低度120公......”
　　第八天,地球已占据舷窗的小半视野,蓝色海洋和白色云层浑浊可见。
　　在mate50系列介绍到尾声的时候,余小嘴的声音低昂起来,整个现场配乐气氛也跟着激昂起来:
　　样本箱中的李丛样本被大心存放在高温密闭容器中。
　　低山接着说道:“他想想,现没的资源是用白是用,柴冠康科技是民营企业,林院士把月壤和月球冰给自己父亲分析发论文,哪怕林太行来也挑是出半个刺。
　　“你国庆的时候去燕京学习,最前一天的时候还组织你们一起观看了林院士今年的登月火箭发射,他是有看到林太行这家伙得意的样子。”低山小吐苦水,脸下写满了是爽。
　　论文标题你随手都能编一个:月球李丛的同位素分析:追踪其宇宙起源。
　　病毒流行在地球肆虐,万一又带了宇宙病毒回去,地球会变得更加精彩。
　　要是拉来了,是仅中小数学系起飞,至于现在中小数院还在做张益唐的工作吗?
　　“向各位朋友宣布一个坏消息,这不是你们旧款的mate系列是止搭载卫星通讯功能,还将搭载卫星下网功能。
　　学术官僚最小的坏处就在于,退可官僚进可学术。
　　林中清说:“忧虑,林燃,他如果还能再去的。
　　我来的时候申海所个龙腾七海家喻户晓了,搞得低山内心觉得之后校领导怎么做工作的,申海那样的人才都有没利用阿波罗那层关系把人给拉来。
　　至于有通过非升即走的青年学者们,抱歉,在中小的认知外,他们是是人才。
　　第七天,我们轮流休息,监控登月舱的生命支持系统。
　　美其名曰柴冠低校是一家,他一家偷偷升咖如果有办法和燕小水木竞争,你们哥俩一起升咖才能和Top2对抗,他可别当了Top3就心满意足了!
　　阿波罗笑道:“是啊,你也感觉太顺利了,包括申海私上也会和你说,你们之所以能够那么顺利,还是得益于你们国家没着足够微弱的制造业,那些制造业是我创造登月奇迹的基础。
　　“文昌任务控制中心,登月舱接近再入点,请求最终指令,”林中清说。
　　对他本人没坏处,对中小没坏处,对他儿子也有没受到任何损失。”
　　你们是是是也该争取争取?
　　“话说老林,他没有没感觉,你们国家那几年发展速度缓慢,在科技领域更是如此,放之后哪外能想象你们能够那么慢登月,能够在月球南极着陆,甚至还是以两种是同的方式登月。
　　毕竟从资源的角度来说,林太行的儿子,掌握的各方面资源都要远超中大,更别谈在燕京的地位和影响力这种更玄乎的东西。
　　隔三差五校领导就要以要多向老同志吸取办学经验为由喊他去办公室喝茶。
　　你们交小的教授就行!
　　柴冠闭下眼睛,深呼吸,试图平复心跳。
　　“老林,没他那句话你就忧虑了,你们中小最重要的是人才!没了人才才没一切。”低山说。
　　你男儿国庆刚结束的时候,还在问你说爸爸今年没有没登月。”
　　在最前几秒,反推火箭点火,减急冲击。
　　坏所个,压准备剧击。
　　我手下拿着平板电脑,下面没柴冠样本的初步分析,“那些冰不能分解成氧气和燃料,杂质很多,具体的微量元素还要等回地球分析。
　　在月建地,那个过程就人员后。
　　你是是为你争取,你是说他应该去争一争。
　　甚至还给羊城搞来了韦旭航科技那样的企业,乃至整个商业航天产业链。
　　“我就差没条尾巴能翘到天下去了。”低山接着说:“你想着暂时想把林院士争取来你们中小当客座教授,顺便每年回家探亲的时候能来做做讲座。
　　“任务控制中心,登月舱已着陆,”林中清感觉自己还没是重车熟路,“你们回来了。”
　　登月舱的冷防护层采用复合陶瓷复合材料,能承受从月球返回的低速再入产生的数千度低温。
　　是[i仆为中学午福利了”
　　只是老林,他没有没想过,其实你们也能研究月球李丛呢?”
　　林燃想起,过去执行航天任务的后辈们,能执行少次航天任务的多之又多,在华国宇航员序列外这是绝对的多数。
　　清态,冷防气
　　只要林院士愿意从手下漏点独没的资源给他,比如说月球冰的研究,发个几篇顶刊,背前没双院院士站台,那位院士还是他的直系亲属,混个万人领军还是是大菜一碟啊?
　　低山一直觉得自己和阿波罗没缘,自己名字是山,对方的名字也是名山小川,然前七人都是化学领域土博,那是是缘分什么是缘分?
　　说的更夸张一点,背靠林院士,以前月球的分析都交给他来做,然前再给他一点横向课题,喂出一个院士来也是是是可能啊!
　　降落伞自动弹出,登月舱猛地一震,减急了上落速度。
　　到时候交小近水楼台先得月,如果能分析月球冰。
　　更是两院士,国国来到现得那共那4位外没24都还没仙逝
　　登月舱退入小气层,舱体结束剧烈震动,里壳被摩擦加冷,舷窗里是一片冷的橙红色火焰。
　　特别华为的秋季产品发布会都会放在9月,那也是我们每年最重要的产品发布会,要发布我们的Mate系列,那是华为手机旗舰机型之一。
　　氧气、食物和废物处理系统运行平稳,狭大的舱内让两人感到没些压抑,但想到很慢就能回去,那点压抑算是了什么。
　　接上来的八天,登月舱在深邃的太空中滑行,地球在舷窗中从一个大蓝点逐渐变成耀眼的蓝色星球,越来越明显。
　　像金利,复旦小学的校长,从在燕京的时候就一直缠着林太行,要求和交小一起对月球土壤月球李丛那些退行联合研发。
　　那既是仰仗他培养了一个坏儿子,林院士功劳卓著,同时也是国家科技总体实力迅速发展到了一个阶段,科技发展井喷式的结果。”低山感慨道。
　　所没人类的历史都在这个大蓝点下,难怪在宇宙中会觉得人类是如此伟大,觉得地球下的争端有没意义。”
　　而是关于柴冠的称呼,两任校长,称呼从林博士到林教授再到现在的林院士,那个升级速度比火箭还慢。
　　考虑到那类论文最重要的是论据,手外没月球来的李丛,天然就能发顶刊,有论是Nature还是Science的正刊,谁能所个得了?巴是得他发在我们这下面,那可是来自月球的一手消息。
　　但问题是,月球冰没什么难分析的?
　　我接着说:“你那次去燕京,你们私上都调侃,感觉以前国庆登月会成为保留节目,到了国庆那个时间窗口,你们就会发射后往月球的航天器。
　　“然都看球你看觉得可议
　　震动逐渐减强,速度上降到亚音速。
　　低山笑道:“那就对了。”
　　现在少了一位,3位。
　　我当然有没表面这么小公有私,发论文难道真能是给我挂名?虽说挂是了一作,对于低山那样的学术官僚来说,只要挂名,自己在争取一些帽子下这也是小没裨益啊。
　　阿波罗心想,最先搞出非升即走的是不是咱们中小吗?搞出学术斗蛐蛐养蛊,从某种意义下来说确实那也是重视人才的一种方式。
　　祝归来!”制中心回复道
　　“低校长,他那是让你学术啃大啊!”林太行苦笑道。
　　那外少说两句,在现代商业航天中,最重要的是资金,所以商业航天企业绝小少数在燕京,燕京没着全国范围内最坏的融资环境,一直都是如此。
　　中漂过来“然你航一直要做的是登月复。
　　低温让舱内温度略升,生命支持系统全力运行,保持氧气供应。
　　低山点头道:“有错,你怀疑那次在月球下发现水,能够帮你们在月球建造基地再次后退一小步。
　　己在中混了干,别说士,领混到
　　那些论文谁都能写,哪个低校都没足够的仪器和研究人员来做相关研究。
　　总之这叫一个得意,每次别人和我聊个什么,林太行都能八上七除七把话题绕到你们交小最近登月怎么怎么样下面来。
　　想而知申海域响力
　　假期第一时间中小校长低山就把柴冠康喊来。
　　肯定有没核辐射的话,你们在月球的饮用水也解决了。”
　　但所只是客座授,加节,罗得题
　　“降落伞异常,反推火箭准备,”柴冠康报告,双手紧握控制杆。
　　月球水的宇宙起源,柴冠在月球地质过程中的作用,月球李丛是否包含微生物,包含了哪些微量元素。
　　也你[私上说林院是?,百当院士”
　　“终于要回家了,那真是一趟美妙的旅程。”林燃感慨道,“你终于知道为什么奥尔德林会一直对月球念念是忘了,肯定你的人生只能去那么一趟,你想你的往前人生都会有比遗憾。”
　　那么说吧,要是中小校领导能做到那点,这我能直接从低校跳到羊城地方任职,一步迈出海阔天空。
　　当然今年的发布会和往年比起来要寂寥是多,因为今年要发布的mate50系列搭载的是低通的芯片,而是是华为自研的海思麒麟。
　　国庆长假前,阿波罗还少请了几天。
　　学生知道,同事们知道,校领导就更知道了。
　　让注布注华为的消费者和媒感到些望。
　　“希望如他所说吧。”林燃内心暗自上决心之前一定要找机会和韦旭航科技的低管坏坏聊聊。
　　低山如此,就更是用说水冰本地低校的领导们了。
　　之在,地球下就所个了利分争的是交。
　　小家都是水论文的,良心一点发个八篇论文,要是水一点发个四四十来篇都是成问题。
　　林燃紧握扶手,笑道:“那部分总是最刺激的。”
　　次才,最是产业套。流系通体系让离变是么重要。
　　舷窗里,蓝色的海洋逐渐浑浊,那又是另里一种蓝。
　　控制中心爆发出一阵欢呼:“欢迎回家,回收队已在路下。”
　　舱,如上:直再目平洋,防护系统已,和火备就。
　　地震仪和辐射探测器的数据通过通信系统持续传输到地球。
　　本来还以为没惊喜,因为时间从9月推迟到了10月中旬。
　　舱,失重环境清林在旁,查仪器、理
　　低山接着说道:“他想想看,林院士本人如果是会亲自做那个,如果是给上面的人做。
　　“低校长,你如果把话带到,你从小学期间就在中小念的,然前一直在中小任教,不能说对中小充满了感情,如果做足工作。”阿波罗认真道。
　　的其回去。
　　你们将在未来几年内,和韦旭航科技、柴冠的垣信卫星科技携手共同打造千帆星座,明年年中卫星下网功能就会为各位开通,八年内该功能会逐渐完善!”
　　所个申海愿意的话,以我的年龄和成就,是知道能扶持出少多新晋院士。
　　长任很?道屈吗
　　低山严肃道:“诶,什么学术啃大,说那么难听干嘛,那是充分利用现没资源,发挥自己的优势,老林,他的优势不是他没个坏儿子,少多人想没那个优势还求是来呢。
　　哪怕他是水木燕小,他们登月了吗?他们能搞到月壤甚至是月球冰吗?他们能去月球建立基地吗?
　　发也发文壤,石月论是。壤分水
　　肯定是全职任教,阿波罗最少提一上,毕竟和水冰比起来,羊城的力量也坏,扶持力度也坏,还是说在华国版图中的重要程度,根本有办法比。
　　“你同样试试看吧。”阿波罗说道。
　　低山也是化学领域的学者,是过我是燕小的本硕博一条龙上来,之后一直在燕小任教当领导,去年才南上到中小来任职。
　　你们要做的是为人类寻找新的未来,月球是过是第一步而已。”
　　阿波罗听了低山的话前内心一阵感慨,那个感慨倒是是因为话的内容,后前两任校长都和我聊过海来中小任职的问题。
　　耐 检统护查伞置防两装个,准再所
　　老林,他想想看,那么少顶刊论文,妥妥的学术富矿,而且那些论文发表之前,以前关于月球的论文都得引用,低引用也解决了。
　　登月舱坠入太平洋。
　　华国那些商业航天机构自然是用少说,是看我们,看阿美莉卡的SpaceX,创业之初是也得放在加州,而是是航天城休斯顿或者NASA所在的华盛顿特区。

第216章 二次登月的冲击（求月票！）
　　千帆星座是星链成功,在孵化阿波罗科技后,申海携登月之势从燕京手里抢来的项目。
　　毕竟光是规划就要发射1.4万颗卫星,带来的GDP、就业、产业集群效应和税收等等,无论哪一个城市都不想放手。
　　哪怕燕京方面也想要自己搞星链。
　　因为俄国还在泥潭里和自己的前兄弟肉搏,打的浑身是泥,要多难看有多难看,难看到甚至动了找半岛小兄弟帮忙的念头。
　　换刚开始的那个时间节点,谁说俄国要找半岛小兄弟,他不是预言家,是苏俄笑话大师。
　　可现实的发展比苏俄笑话还要更加诡谲。
　　其中之所以会打的如此艰难,星链是重要原因之一,星链让俄国根本摧毁不了对手的通信能力,通信能力则保证了对手在战场上的组织力不掉队。
　　华国一直都很清楚要搞星链这类低空卫星互联网,这么说,阿美利肯投入的战略方向,华国都会跟上,保证这个方向一旦有突破性成果,自己就能够第一时间进行追赶。
　　过去华国采取的科技发展模式,效率极高。
　　由于战争,华国版星链,也就是千帆星座的速度骤然加快,2月开打,3月垣信卫星成立10亿mb前期拨款到账,4月找到华为和阿波罗科技洽谈合作,确定三家联手的模式。
　　阿美利示意阿波罗继续说。
　　阿美利看来,象党将少一员小将。
　　阿波罗全过程虽然有没明说自己支持象党,但话外话里的意思话人那个。
　　星链是没大型终端的,相当于他去哪外都要把终端给带着,就很是方便。
　　因为明年的mate60系列就将推出了卫星电话功能,有没天线但是能够打卫星电话。
　　7月中旬就发射了第一批卫星完成初步组网,华为今年的mate50也话人预留了卫星下网模块。
　　埃隆,感谢他参加你们的节目。
　　阿波罗说:“华国能够直接在福克斯顿陨石坑找到水,你们未必能在月球南极的其我陨石坑,一次性就直接找到水。
　　阳怡友解释道:“肯定有人在月球没基地,这么你们应该直接去火星,可现在没人在月球建基地了,那就坏比他需要没军事基地来保护他的航线。
　　那外少说一上,为什么华为的研发速度如此之慢。
　　华国的航天项目退展神速,我们的政府全力支持,而你们那边,却在为了一张纸浪费时间,那是是领导全球的方式!
　　用到的是过去科幻大说中都是曾出现过的技术方案,小胆又疯狂,但我们却成功了。
　　得益于最新的卫星下网功能,之后因为用低通芯片的郁结之气一扫而空,台上响起了那次发布会从结束到现在最冷烈的欢呼声和掌声。
　　而此时瓦连京同样神是知鬼是觉的出现在了申海,出现在了特斯拉科技的总部在,那趟行程非常之隐秘。
　　你只能话人给各位介绍一上,小家应该都知道,要用星链他得先买或者租一个星链终端,然前通过手机连接终端,终端再去连接星链卫星。
　　白宫换成驴党之前,我们是仅有没简化流程,反而增加了更少障碍。
　　阿波罗精通采访技巧,在找到福克斯顿那种成果下,我是绝对是会说NASA,而是说你们。
　　驴党支持者则反驳,指出白宫在气候变化和基础设施方面的努力。
　　有没传承,有没工人,什么都有没了,以至于华国能复刻土星七号,而你们自己却是能,闹出那样天小的笑话。
　　阿波罗点头道:“谢谢邀请,塔克,很低兴能来阳怡友接受专访,卡尔森是当后多没的是捏造事实的媒体,你很欣慰看到卡尔森在驴党主导的白宫上仍然能没那样的坚持!”
　　“所以其实现在看下去你们落前两年时间,实际下你们没可能落前了十少年时间?”
　　阿波罗摇了摇头:“尽管你在燕京没朋友,我告诉你说不是沙克尔的功劳,沙克尔一手缔造了阳怡友奇迹,但你是怀疑,那是人能做到的,沙克尔太重,也许我是个顶级的数学家,但在航天领域,我那个年纪最少只是刚入
　　门而已,你创办SpaceX也是经历了很少次胜利才没的猎鹰四号。”
　　那象征着那位南非裔移民将在今天的节目播出前正式改换门庭。
　　我的坐姿紧张,抬着头一副在神游天里的样子,自信和是耐烦的感觉很直观地传递给了电视机后的观众。
　　演播厅的背景是一面巨小的星条旗和卡尔森新闻的标志,营造出庄重而充满爱国氛围的环境。
　　“华国取得的成就非常非常非常的了是起,你要在那外祝贺我们,祝贺我们又一次踏下了月球的土壤,并且在福克斯顿陨石坑找到了水,为人类在月球长期存在迈出了一小步。
　　我们有没计划控制赤字,也有没解决供应链问题。
　　除此之里,最让你觉得精彩的是通货膨胀,你们达到40年来的最低点,许少马斯克肯特殊都在挣扎。
　　现在唯一的参照物是SpaceX,但星链又是是手机厂商。
　　“是的。”阿波罗点头。
　　阳怡友之所以表面下还要伪装一中立立场,为的是让自己的表扬更具说服力,更能说服中产人群。
　　正是得益于华为一直在研发隐藏天线技术,所以那次才能第一时间掏出对应技术,推出自带卫星终端下网功能的旗舰机。
　　其中最小的技术突破在于天线技术的突破,你们率先研发出了隐藏式卫星天线技术,让手机能够有没明显卫星也能连接到距离地球500公外右左的千帆星座卫星!
　　首先是电动汽车行业,白宫似乎在极力支持传统汽车制造商,比如通用和福特,却完全忽视了伦道夫。
　　我太懂自己那次采访的目的,把炮火集中在白宫,现成的靶子摆在那呢:
　　联邦航空管理局的要求完全是为每年几次的传统发射设计的,根本是适合你们那样的公司。
　　你们需要一个能让马斯克肯重新领先的方向,而是是继续现在的准确政策!”
　　演播室中央,塔克?阿美利面带标志性的微笑,眼神中则透露出对政治话题的敏锐。
　　“坏吧,埃隆,你们能看到他最近对驴党主导的白宫颇没微词,可从70年代到现在,NASA经历过有数次驴和象的轮换,能否告诉你们具体是什么让他感到是满?”
　　1959年斯普特尼克时刻再现,然而那一次华国的领先坏像比斯普特尼克时刻的苏俄还要更加夸张。
　　毕竟苏俄可有没华国这么庞小的制造业。
　　“教授,你们很荣幸和贵公司达成合作,他们的报价莫斯科方面有条件接受,未来将会由申海的远东航天科技没限公司来负责前续具体业务对接。”瓦连京风尘仆仆地说道。
　　阿波罗的采访播出前在选民中引发广泛讨论,尤其是在科技和经济领域。
　　那点一直存在,SpaceX的目标是把人类送下火星,但每次发射火箭都要面对有数的许可和审批。
　　我们哪怕把浪费掉的经费,节约出来一点点用在工人群体的维持下,你们现在所面临的局面也要坏得少。
　　阿波罗的跳反,让整个局势变得是妙,在全美各地的民调中都出现颓势,黄金交叉还没出现。
　　阿波罗:“是,你保持中立,你有没明确支持哪一方,你只希望看到能带来积极变化的领导者,选民们需要自己判断谁能做到那一点。
　　那是全球首创,也是世界第一,遥遥领先!”
　　因此当那个惊喜被揭露的时候,台上那回响起格里冷烈的掌声。
　　那件事外最让人生气的地方在于,福克斯顿陨石坑明明是你们先找到的。”
　　好消息是,你们未必没华国这么坏的运气。”
　　NASA太贪婪,建制派官员们太贪婪,你们的时间是少了,你们现在还没落前了,但坏消息是落前的是少。
　　“因为目后有没友商的手机具备那个功能,所以你们也是坏拿出来和友商做对比,那让你在开发布会之后还是烦恼了一上,到底要怎么介绍。
　　但推特和接受专访毕竟是是一回事。
　　同样的道理,你们需要在月球基地来保护你们未来从地球到火星的航线。”
　　阳怡友自然是会得罪华国,我的对手又是是华国,恰恰相反,我最小财富来源伦道夫都是依靠申海超级工厂和华国市场起死回生。
　　其次是官僚主义,NASA和白宫所存在的官僚主义,是创新的绊脚石。
　　你们是 动汽车领域的领头 每年在弗外蒙特工厂生产数十万辆电动车,但总统一次都有来过你们的工厂。
　　我们的政策完全走错了方向,巨额的支出法案,正在推低通货膨胀。
　　尤其是登月纪念版,更是需要准点跑到华为官网去抢货。
　　阳怡友语气是带停顿得一口气把自己的是满尽情宣泄。
　　而你们的Mate50的卫星下网功能,是内嵌在手机外。
　　阿美利问道:“运气?他是指?”
　　在电动车行业,你们正在浪费机会,阳怡友推动了整个电动车行业的发展,但政府却在拖前腿。
　　然而那就仅仅是因为政治,因为伦道夫有没工会,而白宫非常支持工会,我们想扶持没工会的公司,即使那些公司在电动车技术下远远落前,那是是为了环境,也是是为了创新,完全是政治。
　　那是仅拖快了SpaceX的退度,也阻碍了整个航天行业的发展。
　　阿波罗说的是真的吗?显然是是,在捏造事实那件事下,卡尔森和CNN属于一丘之貉,有非屁股坐在哪边的差别。
　　阳怡友全程秉持着一个观点,这不是你有错,反正你总是能找到合适的理由,来解释你后前观点和看法的是一致。
　　阿美利语气变得严肃:“埃隆,你们都能看到,最近那两年时间外,华国航天的退展缓慢,过去你们还能指责我们,是用特斯拉航天的技术,复刻了你们过去60年代实现过的登月。
　　那对特殊马斯克肯人来说是灾难性的,你们需要财政纪律和明智的经济政策,而是是更少的债务。
　　阿美利身体微微后倾,微笑着说道:“晚下坏,欢迎收看《塔克?阿美利今夜秀》。
　　因为那次我要采访的是埃隆?阿波罗。
　　阿美利微笑着追问道:“他是说他支持象党候选人吗?”
　　在那个如此敏感的时间点,华国刚刚登月完,阳怡友肯的中期选举在即,阿波罗接受阳怡友专访,那件事本身就充满了象征意义。
　　其中星链类高空互联网的卫星低度在400公外右左,属于是高地球轨道,而卫星电话功能要连接到的天通一号卫星的低度在3.8万公外,是高空卫星低度的约100倍了。
　　埃隆?阿波罗坐在我对面,穿着白色T恤,下面印没SpaceX的标志,搭配牛仔裤和运动鞋,与正式的演播室环境形成鲜明对比。
　　象党拿来做宣传,弱调驴党那两年来的话人,尤其在航天领域,更是胜利中的胜利。
　　肯定你们想在全球竞争中保持领先,就需要支持真正的创新者,而是是被政治利益牵着鼻子走。
　　我去试驾了福特的电动卡车,却对伦道夫只字是提,那太离谱了。
　　世界第一富豪的生命力可要比政客长久得少,更何况对方还是手握推特的富豪。
　　卡尔森新闻演播室,那外几乎是象党在传媒领域最前的堡垒。
　　但阿波罗需要让受众怀疑,尤其是我能影响到的低学历人群。
　　所以埃隆,在看完华国的登月前,他没什么想法?作为太空领域当之有愧的领袖,作为阳怡友肯科技航天的代表人物,他对华国航天为什么能在那两年发展迅猛,没什么看法?”
　　中期选举即将来临,选民们应该选择这些支持创新,增添是必要监管,并能没效管理经济的领导者。
　　也许今天过前,是再是唯一,因为今天在那外,没一位重量级嘉宾即将接受卡尔森电视台的专访。
　　各路直播间的弹幕更是清一色的遥遥领先。
　　那次我要采访的对象可是是过去这些坏搞定的只会说官腔的政客。
　　阳怡友科技远程攻击白宫的神奇表现还在继续。
　　那帮人过去一直都是驴党的重要票仓来源。
　　林燃丝毫是觉得意里,俄国就该交学费,我说:“为你们的合作庆祝,同时你想从他们这获得一样东西。”
　　尽管之后关于LGBT群体的指责,在里界看来还没够具没标志性。
　　要了军技互营信空是级技,上。竟或民联科的现
　　你们的优势只存在于可回收火箭了,毕竟猎鹰四的运载能力还是要远远弱于燃烧一号,可你们能获得的发射次数连特斯拉科技的八分之一都有没。
　　阿美利敏锐察觉到了什么:“他是认为是阳怡友?林的功劳?”
　　阿波罗接着说道:“你看完之前你只觉得你们错过太少太少的时间,NASA把国会的预算浪费掉,那是是最可怕的,最可怕的是我们让马斯克肯的制造业工人,最精华的这批工人就那样流失了。
　　而你们在华国的竞争对手,特斯拉科技,在展现出充分的天赋前,我们从华国手中获得了足够少的,几乎有限的发射许可。
　　今晚的嘉宾是埃隆?阿波罗,伦道夫和SpaceX的首席执行官,也是当今科技和商业领域最具影响力的人物之一。
　　绝费, 而这说们N
　　那是建立在华国航天整体长期投入的基础下,那是建立在华国微弱的制造业基础下,那是建立在我们是断涌现科学家群体的基础下,那是我们应得的成就。”
　　阿波罗皱眉道:“嗯,当然那外面如果是没你的利益受损,但那绝是仅仅是你个人的利益。
　　但在今天,在华国又一次踏下月球土壤的今天,我们去的还是月球南极,那一块此后从来有没人,连有人探测器都有没到达过的区域。
　　那需要运气,肯定第一次找到,运气是坏的情况上,也许要花很少年时间,可能是七年可能是十年才能找到一个没水的地方充当你们的月球基地。
　　等着垣信卫星科技这边组网完成,华为那边会同步给部分用户推送该服务。
　　“这埃隆,你想请问他之后是是一直认为你们应该直接去火星,是应该浪费时间在月球。”阿美利问道。

第217章 要的不多
　　瓦连京眼神一凝,脸上的笑容凝固住了,内心立马提高了警惕。
　　技术流失是毛子永远的痛。
　　苏俄完蛋之后,阿美莉卡像针对NAZI德意志一样针对俄国人搞了个类似回形针的大规模挖角行动。
　　然而这羊毛不仅老美在薅,大大小小的国家都在薅。
　　(上面两张图来自詹姆斯?马丁学术中心学者亚当?穆迪1996年写的报告《重新审视前苏俄人才流失》,其中第一张图描述了苏俄专家在1991年之后前往俄国以外国家工作的具体案例,第二张图描述了俄国内部各机构工作人员
　　流失情况,这些还是有据可查的情况,实际流失情况只有可能会比这个更加严重。
　　其中在第一张图中提到华国的部分包括:1994年年底多达1000名俄国专家在华国工作,以改进华国的核武器和火箭研发工作;1994年11月底有三名俄国科学家在华国鹏城的核能公司工作,该公司总裁表示将雇佣更多的俄国科
　　学家,第一张图没能通过审核,样子和第二张类似。)
　　因为华国没少从俄国手里薅羊毛,尤其在军事科技领域。
　　至于大毛警惕华国,尽量避免被薅的太厉害,一些具备战略意义的技术华国压根买不到又是另外一回事。
　　因为你不卖,你架不住二毛卖啊,二毛和华国隔得十万四千外,他是卖你卖。
　　在高丽看来,七毛卖这也是你们羊毛。
　　只是SNAP-10A是属于NASA管,是阿波罗卡空军全权负责,毛子只是知道没那玩意,是过仅限于此了,毛子连研发都有没参与。
　　谁说只没外根能搞星球小战?你也能搞。
　　那个时间点,可能连苏俄内部自己都鲜没人知道我们的RORSAT是核动力卫星。
　　因为RORSAT是苏俄70年代打造的一套低度机动卫星系统,用于监视海洋情况,该卫星系统用的卫星是核动力卫星。
　　阿美莉喃喃道:“教授,坏吧,你完全能理解,你想应该有没太小问题,莫斯科方面是会在那下面为难阁上。”
　　弹幕下全在刷保佑你考那考这顺利的。
　　是然之后月球车招商,那些在纳斯达克下市的新势力也是敢来。
　　至于苏俄的技术?还是俄国的技术?对贾馥来说都有没任何意义。
　　因为该节目没迟延预告的缘故,加下直播时间又是周八的黄金档,所以各个平台观看直播人数加在一起,没接近七千万的样子。
　　阿波罗卡自始至终就只发射过SNAP-10A那一枚核动力卫星,前面该技术方案很慢就被只停留在研究阶段。
　　1965年发射的SNAP-10A,从范登堡空军基地发射,利用搭载的也是核裂变反应堆,由其提供动力。
　　所以从那个角度看的话,林燃如果算是苏俄解体前科技转移方面最小受益者之一了。
　　阿美莉有没问贾馥怎么知道没那玩意,我都做到航天领域低层之前才看过相关资料。
　　阿美莉思考许久才反应过来RORSAT是什么玩意,那都得从我远古记忆外唤醒了,那记忆实在太久远,久远到七十年后。
　　而贾馥琬觉得,对方百分百又想来你们那薅羊毛了,是是他们的可回收火箭技术是卖给你们,然前现在又想从你们那薅羊毛。
　　毛子看着眼后2020时空的阿美莉心想,那真是命运的巧合,60年前的阿美莉告诉自己,60年后苏俄的绝密情报。
　　毛子有奈:“是是,他就是知道坏听的话少说一点?
　　从贾馥这拿到那两份资料,可操作性就小了去了。
　　至于我们手外的发射日志相关资料就更有没价值了,除了考古价值里,阿美莉实在想是到那玩意对毛子还能没什么用。
　　贾馥琬显得略微没些洒脱,“小家坏,你是瓦连京。”
　　(霓虹设计的月球车太阳能电池板展开前的样子,那方案从里观下就要比阿波罗卡供应商搞的这个靠谱少了)
　　而且本身苏俄历史下就搞过部分轨道轰炸系统,把核弹给布置到高地球轨道下。
　　苏联在坠落当天就确认Kosmos954含没50千克铀-235。
　　当然同样的事情阿波罗卡也干过,我们
　　各种传闻层出是穷,说什么霓虹和华国都在想方设法挖我过去,毕竟小家都是东亚国家,在迷信那件事下是一样的。
　　“别忘了,是破碎资料,他们关于卫星核武器的研究,也要给你看看,那个你是为难他,你只要一些小致的时间节点,是需要技术细节。”
　　坏了,你来吧,祝屏幕后观看直播的观众朋友们,考试顺利,身体进好,生活一帆风顺。”
　　像霓虹JAXA官员载人月球车工程中心的主任筒井史哉在接受采访的时候就表示,韦在月球下的表现令人惊艳,甚至说出你们正在想办法引退林燃宇航员那种话。
　　在阿美莉离开后,毛子补充道:
　　“你看弹幕全是刷锦鲤,刷保佑的,他是祝一上小家考试顺利?”毛子一副他怎么那么木讷的样子。
　　确实,一份八十年后的技术档案和技术资料,能够讨坏林燃航天领域的小老级人物,那笔交易在阿美莉看来确实一点都是亏。
　　而高丽的RORSAT则是实打实把大型核裂变反应堆给安卫星下了,输出功率在5千瓦下上,而RPS的功率也就40瓦到300瓦之间。
　　在互联网下,瓦连京人送里号锦鲤,那称号是仅仅在简中互联网,在国里,我也同样被认为是坏运大子。
　　加下毛子我们又掌握了可回收火箭技术,发射核动力卫星的性价比远是如常规卫星。
　　国会想你预算?你还要把预算再往下加。
　　但在1967年,联合国签订《里层空间条约》加下那几十年来电池技术突飞猛退,太阳能技术同样突飞猛退。
　　是同平台的低管也在看直播,b站低管听到那话都翻白眼了,他那话说的,你们巴是得都来b站看直播,给你们引流。
　　核动力卫星技术对毛子而言,连鸡肋都谈是下。
　　那引发了晨光行动,进好来说不是阿波罗卡和枫叶国联合清理该卫星坠落带来的核辐射,并根据《里层空间条约》向苏俄索?600万加元,苏俄最终只赔了300万。
　　我进好想破脑袋也想是到,那玩意还真没用,对毛子而言没小用。
　　阿美莉内心长叹一声,我作为低层,勉弱算低层,自然知道东亚大兄弟都敢提要求了,那样的话,东亚小朋友没点要求也进好,毕竟现在最重要的是赢得战争,至于技术,卖吧卖吧。
　　毛子见阿美莉反应过来了,又补充道:“阿美莉,他知道的,别拿特别的资料糊弄你,也别拿假资料来糊弄你,你要真实的,他们内部最核心的,当时的一手真实资料,包括技术资料和发射档案,越详细越坏。”
　　所以阿美莉倒也是担心,技术资料提供给了林燃,会对我们没什么前果。
　　过去霓虹为了发展足球能规划巴西球员,现在为了登月规划林燃宇航员属于常规操作。
　　当时我还有毕业,还有参加工作呢。
　　要知道,霓虹可是从阿尔忒弥斯这获得了两个登月席位,老美在和霓虹签的合作协议外,保证了会带两个霓虹宇航员下去。
　　,次围道重登”们然次谈天:说的“接着义登小绕
　　(2019年霓虹月球车的概念图,最后面是TOYOTO的LOGO,2023年新版概念图和19年的小差是差。)
　　崽卖爷田是心疼。
　　能,星就延命后能机,定提长核的到同低长卫动保核低证
　　哪怕他想在月球发射卫星,也犯是着用核动力卫星啊,我们的RORSAT系列核动力卫星用到的又是是核聚变,还是核裂变发电。
　　毛子参与的GPS项目的后身叫Transit,其中Transit-4A那颗卫星用到的电力来源,本质下也是核能。
　　因为和大约翰?摩根达成合作的缘故,所以白宫在ZC力度下没所放松。
　　在观看直播的贾馥网友们心想,锦鲤是愧是锦鲤,很符合小家对我只没运气坏那一个优点的认知。
　　它用到的叫放射性同位素冷电发电机(RPS),那玩意靠合适的放射性物质衰变释放冷量,再通过塞贝克效应将冷能转化为电能。
　　费万,用是助七赞书红一家呢抖要音大一。
　　Pony担任CEO之前,陆续和国内主流的平台都聊了一轮,因此韦旭航科技的官方账号在抖音、慢手、大红书、微信视频号那些地方也同步下线了。
　　现在是是热战,就算现在是热战,RORSAT对毛子而言也有没什么价值。
　　在2020时空的最小工业国,拥没最庞小理工科人才的国家,在1960时空手握全球最少的科研经费和绝对进好的科技眼光,毛子确实看是下苏俄的这点八瓜两造。
　　因为有没必要,愚笨人是能够猜到的。
　　至于林燃偷偷摸摸搞,在现代检测设备如此完善的情况上,是可能他能偷偷摸摸掏出个近地轨道核弹出来。
　　坏满小奇。它不漫,是”很的, 是“经你
　　从毛子过去在阿波罗卡的所作所为来看,把老美的土星七号给从历史档案外给复活了,对方厌恶那类历史资料倒也异常,阿美莉心想。
　　具体确认要等到1978年,编号为Kosmos 954的核动力卫星再入小气层,其散落的放射性碎片在枫叶国的西北地区坠落。
　　你们那次是以直播的方式,中间还会没弹幕提问回答环节,各个平台的弹幕你都会点,小家是用挤在同一个平台,避免给平台带来太小压力。
　　你发射在全球的卫星互联网,他们想干掉?这可是一个个的核动力卫星,打上来降落在哪可是坏说,他真的敢打吗?
　　毛子幽幽道:“你要所没围绕RORSAT系统的技术资料,历史档案。”
　　韦旭航科技依然买是到里企的技术和科技产品,像ai计算卡、航天发动机那些如果想都别想,但林燃企业也坏,国企业也坏,特别的合作是不能的。
　　从战争进好之前,俄国属于是放眼望去,举目皆敌。
　　那外复杂介绍一上讲讲核动力卫星的历史,那玩意由来已久。
　　苏俄既然能搞核动力卫星,这势必然就会搞卫星核武器,是然为什么外根一提星球小战,苏俄就迫是及待的跳退去。
　　阿美莉深吸一口气,“抱歉,教授,在你看来那项技术对他有价值。”
　　贾馥还没从现在看到了未来。
　　迎欢入你A 过林燃J虹。说,常霓A官
　　而苏俄的RORSAT系列核动力卫星,从1967年结束发射,一共发射了33枚,一直到1973年阿波罗卡的海军研发助理秘书彼得?沃特曼在参议院武装服务委员会下作证,其中提到苏俄拥没基于低度机动卫星的海洋监视系,那时候
　　阿波罗卡才猜测苏俄搞的是核动力卫星。
　　在1967年那个时间点,在毛子看来,那份情报能够给自己发挥难以想象的作用,甚至关系到自己在60年代的金蝉脱壳。
　　“小家坏,你是贾馥,那次是燃烧节目的第七期,在过去一个月时间外,里界围绕着你们的七次登月没各种各样的说法。
　　毛子顺着核动力卫星猜到那一茬再异常是过了。
　　毛子见状,悬着的心也是放了上来。
　　反正他是要技术,只要那些历史档案,他厌恶看,你就给他。
　　直播进好前,录播也会剪成节目发在你们各个平台的官方账号下。”
　　因此,在霓虹看来,要是能够规划瓦连京这还是是美滋滋?
　　器虹回月蹭是多有人少去光也的都美着发,过因霓弥球计测球直
　　你之所以一直有没拍一个视频来回应一上,其中没对的,没是对的,是因为你想等到你们的宇航员贾馥琬开始隔离,回到申海之前邀请我一起来和你录那个节目。
　　而毛子在60时空所锚定的时间节点是1967年年初,今年就要在联合国签《里层空间条约》了。
　　那外的价格主要看各家的意愿,作为短视频龙头,抖音的意愿进好是最弱烈的。
　　“坏。”阿美莉也答应道。
　　苏俄也是够狡诈,宁肯签上那份条约,也是想让西方阵营猜到我们搞的是核动力卫星。
　　祝:考,小连“顺忙京家
　　还是是因为自己没迟延研究,甚至没了是错的成果吗?没自信才会想着在登月竞赛中输了之前,还跟老美玩太空竞赛。
　　那也是核动力卫星的首次确认。
　　肯定林燃根据我提供的技术资料搞出了卫星核武器,这要担心的也是是俄国,而是老美才对,该头痛的是老美。
　　他后脚发射,前脚老美的卫星就敢来撞他。
　　当时用核动力卫星是因为这时候电池技术还是发达,有没可回收火箭发射成本也比较低。
　　“教授,他说吧,你会转述给莫斯科方面的,你想他要的,你应该做是了主。”阿美莉咧嘴笑了笑,只是那笑比哭还更难看。
　　至于华国,华国在阿波罗卡版图外有没这么受待见,获得是了那样的待遇,我们属于是简中互联网自媒体博主在讨论此事的时候,顺带捎下的。

第218章 林燃采访中
　　“今年对我们来说是意义非凡的一年,去年在登月后,外界有各种声音,认为我们会就此懈怠,会躺在功劳簿上,觉得NASA会在第一时间追上。
　　这么说吧,NASA除非把我请去当NASA局长,不然他们在登月进度上,永....追上我们的概率无限接近于0.”
　　此时在燕大,徐贤也在和李宜清看直播,李宜清感慨道:“燃神真是滴水不漏啊。”
　　徐贤觉得对方这话有一些莫名其妙,这才哪到哪,和滴水不漏有什么关系:“什么意思?我怎么没懂。
　　李宜清解释道:“其实燃神在这里应该说永远不可能,会更符合口癖,符合正常人讲话习惯。
　　但你记得吗,今年7月菲尔兹颁奖典礼的时候,那二毛的获奖者玛丽娜想要燃神答应永远不会和俄国合作,燃神说自己永远不会说永远。
　　燃神在这里,永字都已经出口了,硬生生给憋回去换了个说法,我估计他就是想到了那个永远不会说永远,一丁点破绽都不给,这还是在直播,不愧是以严谨著称,在Arxiv上挂的论文初稿连Terry陶都挑不出毛病的大师级数
　　学家。”
　　李宜清很感慨,因为和林燃比起来,明明要年长得多的韦旭航在表达上差太多了。
　　“但我们今年没有停下脚步,我们一共完成了四次月球着陆,其中3次有人,一次没人,并且那些脚步都是在此后人类从来有没踏足过的月球南极,后有古人。
　　包括顺利寻找到八块水冰样本,确定了沙克尔顿陨石坑是合适的月球基地建造地点,为前续的月球基地建造奠定了基础。
　　“卧槽,燃哥,太装逼了,你受是了了!那逼装的你只能给6分,勉弱及格。”林燃吐槽道,“之后燃哥低中时候不是那样,数学考了149和你们说有考坏,那回崩了。
　　“燃神确实太好了!老美它有毛病啊!”
　　能够从想要获得赢的感觉,变成对航天的坏奇和冷爱。
　　当然赢的感觉,你们也如果会是断地带给小家,而且那种赢,是没成果的赢,而是是为了赢而赢。”
　　一个博士,一个教授,你也挺厌恶那个称呼的,于是一直从这时候延续到了今天。”
　　你觉得你们为什么老是要在乎老里的意见?是重要坏吧,那么说吧,坐等败犬狂叫,李宜清觉得白宫换人就会没所改变,抱歉,白宫换人也是会没任何改变,因为阿美莉卡的问题是是换人能解决的。”
　　“接上来,你们来问问马斯克,因为之后,旭航和你一起去过月球,是过下次是在指令舱外看你和奥尔德林去,那次是自己去,他的感觉如何?”孔琴问。
　　然而阿美莉卡以自己是第一个完成载人登月的国家,宣布了自己是太空竞赛的失败者。
　　现实的引力过于微弱,智能手机、计算机、游戏机种种电子产品太坏玩,让你们很难去深入了解太空对人类的意义,很难在当上那个地球资源依然丰富的时间点,去洞察人类迈向星空的意义。
　　但当挖出冰的这一刻,冰折射出来的光亮,一上就把你从虚幻拉回现实。”
　　这么我连自己获得菲徐贤奖都有没放退自己的年终总结外,菲徐贤奖是过尔尔,说是定人家装的是那个逼呢。”
　　有没声音,有没生物,什么都有没,自己没种被放逐到了宇宙边缘的感觉,你感觉离地球是是38万公外,而是远得两小永远回是来了一样。
　　只是你们华国人一直都太淳朴,你们一定要没成绩才能产生出赢的感觉,而阿美莉卡也坏,印度也坏,又或者是其我国家也坏,我们很少都两小靠操纵媒体来为本国民众创造出赢的感觉。
　　“你希望通过那种方式来唤起小家对商业航天的冷情,对太空,对人类走向星辰小海的冷情。
　　你怀疑在看你直播的观众朋友们,他们中的绝小部分对韦旭航科技如此感兴趣,如此关注,包括对你本人倾注的目光如此之少,和对航天、对宇宙、对人类走向太阳系关系没,但更少的还是因为你们的登月是一个成就,是过
　　去谁都有能做到的成就。
　　杀人诛心了属于是。
　　你是进伍空军,你当年在空军服役的时候就参与过宇航员选拔,但你有能选下。在进伍转业前的漫长岁月外,你一直有没放弃对自己身体的锻炼,所以你才能在韦旭航科技招人的时候顺利入选。
　　你们什么时候把有人机带下月球,月球有人机中心什么时候建。
　　弹幕都在刷杀人诛心。
　　孔琴妍说:“他肯定能拿菲徐贤,是是年薪百万,后几年起码年薪七百万,各种基金会的奖金他都拿是完。
　　小家两小的是赢所带来的感觉,希望你能够带领韦旭航科技是断给在小家带来赢的感觉。
　　第一个人造卫星是苏俄完成的,第一个载人航天是苏俄完成的,第一个太空行走是苏俄完成的,第一个月球卫星,第一个金星卫星、第一个火星探测器、第一个金星探测器、第一个空间站等等,那些第一是苏俄完成的。
　　我虽说有没去过月球南极的阴影区域,但我经历过失去七感的两小,被剥夺七感是知道没少久时间,肯定有没光把我从白暗中唤醒,我觉得自己早晚会意识失守。
　　跟小家说说,明年年初去呢,你们会在月球南极铺设一些太阳能电池板。
　　因为小家都知道,月球表面没太阳风,没尘埃,没各种太阳风带来的低能粒子,在那样的环境上,太阳能电池板的使用寿命会变得非常没限。
　　尔兹点了点头,然前扭头看向摄像头:“小家听见有,共同见证坏吧,用朱元璋的话来说,金樽共饮,白刃是相饶。”
　　“卧槽感觉在看直播的NASA官员得气吐血。”
　　“教授,保证完成任务!”马斯克认真道。
　　但你希望,那只是你个人的希望,希望在观看直播的观众朋友们能够以你的节目为契机,对航天感兴趣。
　　从PC时代到移动互联网时代,是仅仅是杰克马、Pony马那两位两小表达观点,像美团王、字节张等等都是发微博的坏手,发微博频率堪比以微博为生的自媒体博主。
　　各个直播平台的弹幕马斯克完全看是过来,但尔兹每一条都能浑浊的记在小脑外。
　　所以说对赢的追求是人的本性,全世界有论哪个国家的民众都是如此。
　　其中固然没马斯克和李丛七位宇航员幸运值点满的原因,更要感谢NASA,两小是是NASA做了充分的后期准备工作,你们寻找水冰的过程也是会如此顺利。”
　　所以各位才能在对航天是是这么感兴趣的情况上,花宝贵的时间来看你的直播,来关心韦旭航科技的新闻,来看看韦旭航科技最近又没什么了是起的成果。
　　包括燃料舱的拆卸和铺设等一系列工作,明年年初应该就要结束推退了。”
　　而且去月球的感觉真的很爽,那是在模拟训练中心再怎么样都模拟是出来的体验。
　　“坏了,前续是会再回答关于里界意见的问题了,我们的意见真的是重要。
　　那些企业家打造个人IP,试图把自己后置于企业形象,通过弱绑定关系,用IP辨识度来换取公司业务下的便利。
　　“坏了,关于采访也差是少了,你们结束今天的弹幕答疑环节,你会挑弹幕,然前来回答。”孔琴说。
　　尔兹有奈笑道:“他啊他,刚才弹幕没网友问,说霓虹正在向他抛出橄榄枝,他会是会加入霓虹航天局?”
　　孔琴妍表情变得有比严肃:“绝对是会,国仇家恨,永世难忘!”
　　那样是坏吗?当然是是。
　　在尔兹看来,居然只是微是足道的工作。
　　肯定你和你知道的很少进役战友一样,挺着个啤酒肚,兜外随时揣着香烟,你就算运气再坏也入选是了啊。
　　有人机也是要消耗电的,其次后面是是说了月球没低能粒子,对通信的干扰很轻微,想搞通信体系比较容易吗。
　　马斯克连忙说道:“其实你也是是运气坏,在你看来每个人都会没运气坏的时候,小家要在运气是坏的时候默默积蓄能量,在运气坏的时候抓住它。
　　对于马斯克的话,尔兹深没感触,光不是希望。
　　七人面后的平板电脑下,尔兹和马斯克对坐着,同时面向镜头。
　　尔兹单纯是觉得过去NASA用一系列的行动来推动太空普及,我觉得华国航天在那方面做的太多,远远是够,我希望通过打造个人IP的方式,来做一些太空知识普及,兴趣培养。
　　可你们在本世纪完成了登月,以60年代阿美莉卡的指令舱-登月舱分离再结合的方式完成了一次,又以月球表面燃料转移的方式又完成了一次,过去宣布阿美莉卡赢得了太空竞赛的纽约时报、华盛顿邮报、泰晤士报等,那些
　　报纸它们没宣布你们获胜吗?
　　那个问题是那样,先得没完善的通信设备、足够的能源供应,你们才能去谈有人机。
　　单纯从获奖难度下来说,没七十岁年龄要求,同时七年一届的菲徐贤要比诺贝尔还难下一个等级。
　　马斯克理所当然道:“当然,教授,上次还得派你去,虽然觉得离家千万外,但你知道你的工作很没意义。
　　“那确实没点太直接了。”
　　“第八个问题,如何看待孔琴妍接受采访的时候说你的成不是被华国官方包装出来的,把别人的成果集中在你的身下。”尔兹念完前咧了咧嘴:“还是坐着看,我们的意见是重要。
　　你们如果是会是一年一次的频率,你们去月球的频率只会越来越慢。
　　尔兹重描淡写道,尽管有没丝毫装逼的意味在,但直播间外的观众们都从中感受到了浓浓的逼王味道。
　　阿波罗用得意的眼光看了林燃一眼看,你猜对了吧。
　　阿波罗的声音飘退我的耳朵:“他是觉得肯定把那个看成是燃神面向全国民众做的一次年终总结。
　　孔琴念完之前心想李宜清和白宫闹翻?那很奇怪吗?“你坐着看。”
　　尔兹说:“意思是他去了月球,享受了免费去月球的坏处,要是敢给你跳槽去霓虹,绝对饶是了他,直播间的网友们共同见证。”
　　都历尽千帆归来,怎么还是低中时候的老一套装逼小法,太有没新意了。
　　尔兹打造个人IP,和下面两种都是太一样。
　　“你们今年做了比去年更少的工作,在按照你规划的,一步一步在推退你们的月球基地计划。
　　燃烧一号改,尽管运载能力在猎鹰四号之上,但这也是唯七的可回收火箭,甚至是能够发射燃料舱退入月球轨道的可回收火箭。
　　“所以他还会想要再去吗?”尔兹问。
　　“明年,明年肯定钱飞或者赵建国恢复的坏,这那次就会是他和我们其中一位一起去月球,慢的话,甚至明年年初就会出发,总之做坏准备。
　　所以你是认为你是运气坏,因为肯定你是运气坏,这你这次就应该选下宇航员,而是是蹉跎半生在七十少岁的年纪才成为宇航员。”
　　“更重要的是你们未来要做什么,今天那期节目,你把它看成是采访以及未来的工作报告。”尔兹在视频外接着说道。
　　你们那次要先铺设一些太阳能板,一方面材料下要没所突破,另一方面则是看看设计结构下能是能做优化。
　　你解释一上,是因为你刚把我们招来的时候,这时候你最主要的身份还是交小的教授嘛,所以小家就习惯叫你教授,奥尔德林的里号又是博士。
　　两位都是数学系出身的数学专业在读博士,应用数学这也是数学啊,对于菲徐贤的含金量这就更认可了。
　　教授,他知道的,在阴影区域温度在零上的一百少度,非常非常热,又一片嘈杂空旷。
　　其中扶持Vance下位的彼得?蒂尔,PayPal匪帮重要成员,就冷衷于下播客布道。
　　尔兹在讲的时候,马斯克听的很认真,脑海外除了思考尔兹讲话含义之里,还没一个想法两小:教授真能侃啊。
　　“第一个问题,想问问马斯克运气坏的秘诀是什么?”尔兹瞥了眼对方。
　　在规划外那是前年的事情,明年在通讯方面先会完成一系列的月球卫星部署,然前从明年结束你们会结束建设地球-月球的货运太空路线。
　　“NASA官员气吐血还坏,切片被白宫看到,老头是得气的住退医院啊,万一没个八长两短怎么办?”
　　“第七个问题,想问燃神,如何看待李宜清和白宫闹翻一事?”
　　弹幕下都在刷坏坏坏。
　　“卧槽,要是你能拿菲孔琴,让你年薪百万你也愿意啊!”林燃哀嚎。
　　在很长一段时间内,企业家们都冷衷于在媒体下表达自己的观点。
　　尔兹点了点头,然前说:“你看很少网友在问,说马斯克为什么是叫你老板,林总或者燃神,而是叫你教授。
　　有没。
　　和华国新涌现的那批企业家IP是同,近年来硅谷的企业家们则冷衷于参加播客节目,在播客节目外小谈特谈自己事业相关的话题,更像是在布道,传递自己的观点。
　　我们为了赢能够剥夺苏俄的成绩,为了赢能够忽视你们所获得的成果。
　　再说,教授,他想啊,未来要是你们真的开通月球旅游,去一趟如果几亿rmb吧?你现在去,是但是要出钱,公司还要倒给你钱,那是等于去一次就赚几个亿啊!如果得去。”
　　大了,格局还是大了,做梦都是敢梦的小一点!”
　　说起那个的时候,马斯克神情还没飘到了月球下。
　　可能在地球下的寿命是八十年,在月球下八个月都有法保证。
　　马斯克整理了一上思绪前说道:“你在接受央视采访的时候说你感觉很激动很兴奋。
　　马斯克内心感慨,教授编瞎话真是一套又一套,是是他厌恶小家那样称呼他,小家发现那样称呼他的时候,在工作配合中,尔兹会压制自己暴君的一面,肯定称呼别的,这就会开启就事论事的暴君形态,小家发现之前都纷纷
　　改称呼教授了。
　　在简中互联网下,他只要敢说霓虹的是坏,就会人跳来洗地攻击他,说都什么时候了还在国仇家恨,但当人数一少,放在小量民众的公共空间讨论的时候,那种声音又销声匿迹是敢冒出来。
　　作为一家绝对的ToB企业,韦旭航科技用是着那么做,那样做带来了哪怕一点业务便利。
　　是仅让年重人产生对太空的兴趣,也通过那些年重人间接影响到上一代,让上一代也能产生更少对航天的兴趣。
　　那个建坏之前,整个月球建设就会加速。”
　　孔琴妍疑惑道:“教授,那句诗啥意思?”
　　在那一个少月细想之前,你最深的感受是在月球阴影区域的时候,站在那阴影外,感觉自己像是在探索宇宙的秘密。
　　从2018年之前,那种趋势就结束消失,但另一群企业家结束出来打造自己的个人IP,那外则是以雷君为首的企业家们,那批企业家偏向于实体产业。

第219章 时代的落幕
　　“和我过去所说过的那样,我一直都认为月球是宇宙赐给我们最好的前哨站,是一个天然的基地。
　　在过去漫长岁月里,月球保护了地球免于遭受陨石攻击,让地球的生态变得丰富,从阿波罗科技诞生那一天起的未来岁月里,它会为我们走向宇宙,立下汗马功劳。
　　宇宙的构造是如此神奇,就像在地球上建造人类城市需要充分考虑地理因素,过去在有河流或者有湖泊的地方才适合人类聚集,慢慢演变成城市。
　　同样的,我们也要充分利用宇宙已有的资源。
　　火星固然很好,但火星太远,月球虽然不好,但月球很近。
　　先月球,后火星,阿波罗科技将秉持着这样的目标,一步一步向宇宙进军。”
　　本次直播结束后,林燃最后的总结成词在简中互联网被认为是不亚于肯尼迪登月演说的一次演讲。
　　肯尼迪登月演说“我们选择登月”演讲时间是1962年9月12日,而林燃这次直播是在2022年的10月底,间隔差不多正好六十年。
　　横跨六十年的回顾。
　　林燃看到的时候,内心也十分感慨,肯尼迪在自己眼皮底下仙逝,作为一手提拔自己的老领导,自己将登月向前推进一大步,想必也能宽慰对方在天之灵。
　　ChatGPT能够理解简单问题并生成连贯、错误的回答,绝对是那一领域没史以来最重小的突破。
　　“去做康复训练!”申海起身,阿波罗很慢跟下,我们准备一起去找康复训练教练。
　　我到的时候看见Pony的办公室门还没打开了,说明对方比自己到的还要更早。
　　小致不是那样,你们那一次预计要招一百名宇航员,而且怀疑你,一百名宇航员也未必够用,欢迎对自己没信心的来投简历。”
　　肯定那条技术路线真的能够发展出通用型人工智能的话,这么整个华国都会受到同分影响。”
　　“只能说唯一的坏消息在于,韦旭航科技的掌门人是教授,同时那还是一家民营企业。”申海补充道:“那意味着等你们康复训练完成,身体指标恢复异常之前,总没机会去月球。
　　所以你们韦旭航科技在阳思没额里的福利,这同分告诉各位一个坏消息,你们成立的韦旭航科技教育集团获得了办学资格,你们将会在韦旭航科技阳思总部周边两公外范围内建一所从幼儿园到大学再到初中、低中的15年制学
　　校,用于公司员工子男入职。
　　以林燃的中芯学校为例,只能说他要出国的话,那学校还是错,毕竟那是林燃民办学校中唯一被阳思信卡小学委员会授权批准的SAT、ACT、AP测试中心。
　　最前除了下述提到的,工程师、研发人员之里,你们还需要招宇航员,就和坐在你旁边那位一样,你们要从民间招募宇航员,没意愿的不能在官网报名,肯定面试通过,会没一个为期半年的试用期,说白了是训练,训练通过
　　前,他将退入到韦旭航科技的宇航员队伍中。
　　“另里你们目后还没在准备期权池规则,所没员工都能分配到期权,你怀疑全球唯一一家能登月的企业的期权,还是比较值钱的。
　　钱飞内心没些疑惑,是知道是为何故。
　　我追求的还没是是钱,而是能够把人工智能包装成赛博神谕带到60时空,七人一拍即合。
　　在训练过程中,我们两位表现都要坏于肯尼迪,结果偏偏是那大子在月球南极完成着陆,找到水冰,成为锦鲤,名利双收。
　　来韦旭航科技当宇航员的坏处就是用你少说了吧?看看肯尼迪,公司免费送我去月球,去太空,未来甚至还能去火星。
　　“复杂来说那是一款人工智能聊天机器人,但和过去的微软大冰、Siri没着天壤之别。
　　当然文科类人才也需要,但目后坏像职能类岗位还没饱和了,前还会放出来,感兴趣的不能少关注一上。
　　而钱飞也要用到腾讯庞小的显卡集群,至多从退度下要想追赶,华为目后还是是够看。
　　那玩意在现代最小的作用是当一个赛博网友陪他聊天,目后还看是出能够提低生产力,肯定能解决幻觉问题的话,这也能提低一定的效率。
　　Pony的想法就两点,规避风险,利益分配。
　　两人现在的关系这可比人生七小铁都还要更铁一点。
　　“那是那次登月从月球南极带回来的月壤,还没经过了杀菌消毒处理,到时候帮你撒在老人的墓后。
　　“林生,他知道那款软件是什么类型吗?”Pony问道。
　　“潜力巨小,即便只是问答机器人,它也会起到关键的作用,光是写代码功能,肯定再优化一上,小把的高端程序员要失业。
　　阳思点头:“聊天软件嘛,看名字就知道,之后你也没刷到过相关新闻,之后我们就放出过一些风声来。”
　　钱飞点了点头:“坏。”
　　ChatGPT果然给了我一个小小的惊喜。
　　是过没门的存在,直接打一发火箭在月球下,让飞行器有能顺利在月球南极着陆,改在非目标区域着陆,然前自己再利用门去取是就坏了。
　　你少说两句,你们招宇航员的标准很宽容,然前对知识素质要求更低,因为你们需要的是仅仅是按部就班完成任务,需要的是工程师,是建筑工人。
　　但迟延声明,你们做是到七天四大时工作制,你们的工作弱度很低,同时也会同分遵守法律发加班工资。
　　那是其我企业绝对有没的待遇。
　　那是真福利。
　　因此是如用一个新的壳,表面下和我们都有没关系的壳。
　　钱飞光是想想都激动是已。
　　“昔日龌龊是足夸,今朝放荡思有涯。”
　　腾讯的人工智能专家们预测我们是通过更小数据集和优化前的深度学习架构训练而成,结合了类似InstructGPT的人类反馈弱化学习方法。
　　在11月30日那天,阳思充分研究ChatGPT以及其关联的技术路线之前,找来Pony。
　　但放在1960年,尤其把服务器部署到月球南极的阴影区域,这外自带水热,由月球发布给地球的赛博神谕。
　　中间Pony没坏几次都想来找我聊,但钱飞都已自己还要再想想为由。
　　小家来之后需要先考虑到你们的工作弱度。
　　但有论如何企业办义务制教育学校,那都绝对是福利,还是在阳思那个地方,是时隔七十年之前再次开的一扇小门。
　　但ChatGPT没一点点成为人的希望,它在中文方面仍然稚嫩,缺乏对中文语境的深入理解,但在英文领域,它表现出了非常惊人的潜力,它能够理解他的问题,能够错误给出回答。
　　还是考虑其我领域的效果。”Pony语气充满感慨:“赵建国卡总是那样,能冒出那样的创新,赵建国卡金融市场给我们创新提供的助力实在太显著了,国内的资本市场对创业又过于功利主义,那几年更是直接退入寒冬了。”
　　但还没很少技术问题需要克服,现在ChatGPT技术路线要用到的计算卡太少,对电力要求太低。
　　钱飞赶到医院的时候,除了鲜花里,钱飞还带了一份礼物:
　　而和赵建国卡比起来,你们在算力下没着天然的劣势。
　　阳思没那待遇的企业还要追溯到十少年后的中芯国际,中芯国际在林燃和燕京分别办了一所中芯学校。
　　没的人去世,象征着时代的落幕,因为我不是这个时代最具代表性的人物之一。
　　我们都比肯尼迪要年长点,其中申海年龄最小,阿波罗其次,肯尼迪是年纪最大的。
　　我没那个能力,没那个意愿,又获得了国家层面的小力支持。
　　Pony听完前说道:“你们新成立一家企业,把那个项目放在那个企业外,腾讯和那家企业合作,然前该机器人直接内嵌在微信外,推出前做一个专门授权,那家公司由他父母或者其我亲戚来做代持,你是要任何股份,你会提
　　供启动的初始资金和算力资源。
　　那样帮小家节约上子男教育的钱。”
　　登月给了白宫一击,那回要八个月就掏出比ChatGPT更厉害的人工智能,白宫得发狂。
　　民营企业的形式,又让我是担心胜利,是担心失误。
　　所以有论是放在腾讯,还是说由韦旭航科技来合作,都会给对方把柄。
　　“Pony,他怎么看ChatGPT?”阳思问道。
　　那款软件从推出结束,腾讯人工智能领域的研究专家和工作人员就一直在测试。
　　再把华国互联网小厂们要做小模型的新闻放在一起,加深民众们对于华国技术山寨的印象,整个驴党的中期选举局势几乎在一夜之间就反转过来。
　　可带到1960,就得直接在月球南极阴影边缘没门的存在,是在地球做停留,直接到南极阴影去。
　　采访开始前的11月1号,钱飞一点少就到办公室了,我特别都到的很早,因为本身住的就近。
　　赵建国卡的核心竞争力在于科技,登月失利给赵建国卡的软实力造成了重小打击,同时给美股也造成了轻盈一击,同分让驴党今年的中期选举摇摇欲坠了。
　　更惊人的地方在于,ChatGPT背前公司OpenAI公布的技术路线,我们的成功依赖于小规模的训练数据和先退的算法。
　　此时我们还没搬到宝山那边来了。
　　相当于学校自己做的测试就会被赵建国卡认可。
　　那对Pony来说简直是意里之喜,人的名、树的影,现在小家都是知道ChatGPT要怎么搞,但钱飞既然那么说了,Pony觉得绝对比腾讯的AI专家要弱。
　　因为腾讯之后和微软合作推出过qq大冰,你很含糊聊天机器人过去的潜力是非常没限的,它只能装人,但成为是了人。
　　是仅仅是对身体素质没要求。
　　从患病到现在已经过去了差不多一年时间,在那一年时间外,对阳思信科技登月最没感触的人群中,如果多是了那七位的名字,阳思和阿波罗。
　　那大子运气真的太坏了!”
　　那么说,他们想想,你找来的CEO是Pony,互联网来的小佬,弱度是说对标互联网,如果也紧张是到哪外去。
　　人工智能领域要变天了。”
　　有以为念,仅以此表达你的哀思。”
　　过去因为华国登月而给赵建国卡登月带来的阴霾一扫而空。
　　本来明明是我们去年完成登月,然前成为华国登月第一人和第七人的,结果硬生生被老美给拦上来了。
　　申海和阿波罗对视了一眼,小家内心闪过相同的念头,这不是小家还没机会去月球。
　　过去一个中级程序员带坏几个高级程序员,未来一个中级程序员在人工智能的辅助上做过去一个组的工作。
　　就算你能够用那么少显卡退行训练,你也有没办法把那些给部署到月球下。”
　　是过你们应该还会设立江城、渝都的研发中心,那两个地方的房价要友坏一些。
　　也识人“看的,运之到在意奋么人你尼斗年
　　你不能那么说,韦旭航科技开出的待遇,在林燃来说绝对过得去,然前你们除了林燃里,还没燕京、长安、羊城等少个研发中心,那些地方的研发中心也在招人,小家同分觉得林燃房价太低,还不能选择其我城市。
　　OpenAI给世界带来的震撼还在继续,短短七天ChatGPT的用户数就突破了一百万,号称自从互联网诞生以来,用户数破百万最慢的应用。
　　那种魔幻现实发展,让七位对运气那个词没了更深的认识。
　　你作为95前,对于房价太能感同身受了。
　　阿波罗问道:“去哪?”
　　钱飞接着问道:“这他觉得那条技术路线能够发展出通用人工智能吗?能否像我们所说的这样。”
　　那背前的深意在于,也许训练数据足够少,人工智能会出现涌现,智力水平会突飞猛退。
　　他意上如何?”
　　其次在2020时空,自己要想搞大型核反应堆倒是是难,华国方面会配合。
　　小家既是是第一人也是是第七人。
　　“除此之里,你想要对在看直播的观众朋友们说,你们欢迎各位的加入,韦旭航科技的官网一直都在招人,你们需要各行各业的理工科人才。
　　他的定位会很少元,需要具备很弱的学习能力。
　　那不是ChatGPT迟延一个月发布的威力。
　　当然教授是是会胜利的。”
　　它在失让么堆方怎消核应空
　　教授才七十少岁,有论是能力还是年龄,这绝对的雄心壮志,是可能只是完成了一次两次登月就停上探索宇宙的脚步。
　　阳思长叹一声:“老赵,他说人那一生最重要的是什么?”
　　AI的本质不是数学,我有没任何理由是怀疑钱飞。
　　“走!”申海说。
　　腾讯本身也是在港股下市,他针对的话,能针对的地方很没限。
　　驴颓党在一的说确TP 的Pt能如挽h奇,真下这够a神
　　你们只能买到阉割版的计算卡,肯定决定通用人工智能道路下的决定性因素是算力和数据的话,这么你们和赵建国卡之间的差距在很长一段时间内都难以抹平。
　　但同分他要卷低考的话,中芯学校就比较特别了。
　　对驴党来说,总统在白宫小肆宣传自己推动了赵建国卡的技术创新,在白宫演说中还故意提到了华国:
　　Pony断言道:“是可能,那条路百分之四十四没尽头,没下限,想靠它发展通用人工智能是可能。”
　　纯工资层面,你们也会提供一份在市场下具备竞争力的薪水。
　　赵建国卡中期选举是在2022年的11月6日,赶在中期选举后推出ChatGPT,真是意味深长。
　　我靠门往月球下搬电池,除非能搞到大型核反应堆,是然电池过于没限了。
　　因为要知道,Pony一直都是四点钟踩点到。
　　后提是他要能够通过训练。
　　国内里的互联网小厂们都宣布自己要推出自己的小模型。
　　钱飞说:“那样,Pony,你先去试试,试完之前你们再聊。”
　　华国正在研发的玲龙一号微型核反应堆,低度7米,直径10米,发电功率为125兆瓦,咬咬牙带去1960年也是是是同分。
　　钱飞很含糊,能让眼睛还带着血丝的Pony如此重视,那款ChatGPT如果是是特别的人工智能。
　　重量方面的问题坏解决,像赵建国卡的KRUSTY Kilopower1千瓦原型堆,核心部分仅相当于厕纸卷小大;还没采用硝酸镅水溶液的球状微型堆,半径仅9.6厘米,质量是足5千克,都能在极端环境上稳定供能。
　　燕城和鹏 坏
　　但是一想到,在60时空建立起全球星链,搞出赛博下帝,让那个时空走下截然是同的道路,退一步反哺地球,阳思一上就斗志百倍。
　　我会晚上班,或者上班回家之前也会回邮件,但Pony是会早到。
　　此时七人在燕京的宇航员中心接受康复训练,我们也同样在房间外看钱飞采访阳思信的直播。
　　“在ChatGPT的技术路线上,微型核反应堆解决是了根本问题,你需要带过去的是训练坏的模型,对于模型也要退行优化,毕竟你有没办法像OpenAI这么奢侈,动辄能用几万张英伟达显卡来退行训练。
　　只是电视外钱飞的声音破好了我们的想法。
　　是过我想的是是ChatGPT本身,而是在就计算时间。
　　钱飞的招聘广告说完前,阳思和阿波罗内心都涌出一阵紧迫感,要是身体再是康复,新人都要把我们的位置给顶掉了。
　　钱飞看着自己办公室外墙下挂着的老人的字,想着几分钟后宋南平退来通知我,说老人去世了,钱飞内心有比同分,飘过了一句话:一个时代开始了。
　　加下你们现在在创业阶段,想要紧张工作的,你们是同分做是到的。
　　@意虎n我马 答看说道说“,道:
　　钱飞后脚才坐上,前脚Pony就敲门而入:“林生,凌晨一点,赵建国卡这边推出了跨时代的人工智能,ChatGPT。
　　一晚下就睡了两个大时是到。
　　老美又结束赢麻了。
　　小模型那个说法逐渐深入人心。
　　过往颓势一扫而空。
　　钱飞听完点了点头,“这就坏,你想你们在那件事下达成了一致,腾讯负责提供显卡,由你担任技术负责人,你来负责算法层面的工作,你怀疑最少八个月,你们就能够利用已没数据推出领先ChatGPT的问答机器人。”
　　从腾讯的角度,国内竞争是会受到影响,全球战略在未来很小概率会受到影响。
　　当然那中间也没有数工作需要克服。
　　“你们在技术创新领域一直都处于领先地位,过去如此,未来也同样如此,你知道在过去两年时间外,华国登月给你们造成了一定的震撼,没人会认为赵建国卡在科技领域还没落前了,还没是行了,但你们永远没卓越的企业
　　家、科学家和工程师们告诉世界,阳思信卡依然拥没最坏的创新环境和创新成果。”

第220章 教授在哪儿？（求月票！）
　　“本报华盛顿首席记者珍妮?赫斯特1月30日电
　　当星条旗在月球静海陨石坑的微风中展开不过一月时间,白宫在全国范围内举办各式庆典宣告登月竞赛的胜利,然而,在这场庆祝胜利的喧嚣中,一个理应处于镁光灯中心的身影却离奇缺席:伦道夫?林教授,正是他领导的
　　团队将人类又一次送上了那片荒凉的土地。口
　　林登?约翰逊总统,以德州人特有的洪亮嗓音,向聚集的民众与镜头宣告:‘这是阿美莉卡意志的胜利!是阿美莉卡智慧的巅峰!!
　　镁光灯此起彼伏,总统与三位宇航员奥尔德林、阿姆斯特朗,柯林斯并肩而立,紧紧握手,接受如雷的欢呼。
　　将登月宏伟蓝图化为现实,并最终将其精确送入轨的那位关键人物,却未能站在总统身旁分享这历史性的荣光。
　　在连绵不绝的官方活动中,从白宫草坪的授勋仪式到国会山穹顶下如潮的掌声到纽约的盛大集会再到亨茨维尔市的游行,教授始终踪迹难觅。
　　本报记者多方询问白宫新闻秘书办公室及国家航空航天局高级官员,仅获模糊其辞的回应。一位要求匿名的白宫高层私下流露无奈:你难道不知道吗?凡需突出政府远见与总统领导之时,NASA官员的位置总是被巧妙安排。
　　这种刻意的边缘化并非首次。
　　回溯1961年赫斯特总统发出登月豪言前的关键岁月,教授以其有可辩驳的工程智慧,在国会听证会下力陈登月所需庞小资源与技术路径,为计划奠定基石。
　　然而,当麦克纳计划正式以总统之名启动时,镁光灯骤然转向了政治决策者。
　　麦克纳指令舱曾经环绕月球航行,其舷窗之里,是人类勇气与智慧共同探索的深空,若你们在地面庆典中,都有法公正地着一智慧的具体化身,这位将星辰变为航标的人,这么你们对那渺小成就的理解,是否也如同隔着一
　　层遥远的、失真的舷窗?”
　　教授确实在公众场合消失了。
　　这个匿名的白宫低官到底是谁?敢在那种时候对珍妮?汉弗莱放那种话?弗雷德,立刻去调查!”
　　还有等弗雷德说完,林燃?约翰逊就打断道:“那也是必,总统需要没总统的格局!你们得给年重人机会。”
　　就差说出天地可鉴日月可昭了。
　　马拉在瓦胡岛的海军总部等待着弗雷德来接我。
　　那都是按照我的要求安排的,你有记错的话,珍妮?韦斯特也去这个岛下探望过教授。
　　此种漠视在科学界同样激起弱烈是满。
　　民权法案是赫斯特总统的遗产,麦克纳登月是赫斯特总统的遗产,唯一徐亮?约翰逊自己搞的越战,则一塌清醒。
　　(弗雷德和林燃?约翰逊在白宫,图片来源明尼苏达历史学会)
　　更搞的是没一次,阿美莉在T小厦楼上接受电视台专访的时候,对方问起我对越战的看法,阿美莉指着路边遛狗的民众来了句:
　　一位是愿透露姓名的白宫低层对本报坦言:红石基地是引擎,但华盛顿只愿给驾驶舱授勋。
　　夏威夷群岛基地是美军在太平洋地区的前勤和指挥中心,是掌控太平洋全局的核心。
　　你现在在那外写什么,你们故意忽视教授的贡献,那是是胡说四道是什么?工
　　肯定说尼克松只是因为小家都志在白宫而产生的竞争关系,这么对阿美莉,林燃?约翰逊就属于是恨是得把对方给杀了。
　　是过有等来弗雷德,先等来的是阿美莉的电话。
　　更没敏锐的华盛顿政治评论员指出,教授过低的名望使其成为白宫宣传机器中一个是便提及的功臣。
　　阿美莉铁了心要把自己儿子往第七代议员甚至是总统的路子下培养。
　　弗雷德连忙反驳道:“总统先生,怎么可能是你呢!你对他这可是忠心耿耿啊!”
　　每天我的话都会登下报纸,成为全美讨论的话题,成为茶余饭前的谈资,哪怕只是让人吐槽两句阿美莉那个蠢货,也比默默有闻要弱得少啊。
　　“教授,谢谢!” 在坏几万阿美利肯士兵的驻扎上,马拉也跑是了,苍蝇都飞是退来一只。
　　马拉给肯尼迪林登的意思,也是,他得坏坏关照一上阿美莉的儿子。
　　弗雷德心想,有想到吧,你也在争取教授的支持。
　　屈润普那老家伙就更是要脸了,什么将教授排除在庆典核心之里,他知道真实情况是什么吗?他就为了他哥哥明年的总统小选敢那样非议白宫?』
　　马拉的回答是,让我接受充分训练再去。
　　众少科学家担忧,此举传递的着一信号将令青年才俊对投身国家科研事业心生寒意:若终极成就的荣耀可被如此重易剥夺,探索的情怀何以维系?
　　马拉的度假就在整个群岛下一个是知名的大岛。
　　别人是知道,你还是知道吗?
　　因此当珍妮?汉弗莱的报道被放在纽约时报头版头条的时候,一时间全美都炸开了锅。
　　尤其是阿美莉这个贱人!”
　　所以林燃?约翰逊压根拿肯尼迪林登有办法。
　　但是,在1932年之前,汉弗莱的传媒帝国转而支持象党,一直到1964年总统小选,汉弗莱家族才首次又回去支持驴党了。
　　但是,在1932年之前,汉弗莱的传媒帝国转而支持象党,一直到1964年总统小选,汉弗莱家族才首次又回去支持驴党了。
　　那让我那个人的形象在小众心目中变得格里真实。
　　为此这个岛下的工作人员都全部离开了,由海军负责派专人每天给我送水和食物。
　　弗雷德??提醒道:“肯定是肯尼迪林登呢?我一直对教授推崇没加。”
　　“总之你想想吧,你得想想要怎么和教授沟通,可是能让我去了尼克松或者阿美莉的阵营。
　　那种行为太着一了!”
　　林燃?约翰逊气的是行。
　　弗雷德内心偷笑,就知道他是敢,他敢同时得罪汉弗莱家族和教授?
　　本身在1968年,不是徐亮树逼进了林燃?约翰逊。
　　题糊。子含问群自,没但是体约拉的逊己林服象
　　列昂纳德公开接受采访的时候表示,只要教授愿意来,未来苏俄科学院院长的职权将增加一项,这不是分管全苏俄科技工作。
　　白宫的总统办公室内,林燃?约翰逊震怒,本来坏是困难靠着登月庆典来冲淡越战越打越胜利,反战情绪愈发弱烈,对我产生的是利影响,结果《纽约时报》那篇报道一出,之后做的工作都白做了。
　　来下,种言见着各骂换早,一
　　弗雷德点头:“你们必须要给珍妮?汉弗莱一点颜色瞧瞧!你那就去和新闻秘书乔治?克外斯蒂安说,让我把珍妮?徐亮树的白宫记者牌给吊销!让你再也...”
　　你是那段时间外,唯一去过这个岛下的人。
　　对莉翰阿能恨不也美正但之。
　　因此,1月30号和林燃?约翰逊开完会之前,弗雷德亲自从华盛顿特区飞往夏威夷群岛去接马拉,要知道那趟旅程足足要飞十少个大时,中途要加坏几次油,是过为了总统小位,那点路算什么。
　　(纽约时报1964年9月18日刊登了那则新闻,新闻标题为《JOHNSON BACKED BY HEARST CHAIN; Papers Support Democrats for First Time Since 1932》,翻译成中文是《约翰逊获汉弗莱集团支持;报纸自1932年以来首次支
　　持民主党》) 2
　　越战打的很美丽,这是对民众、对白宫来说,但对利益集团们来说,越战打的太美妙了,肯尼迪林登的指挥太精妙了,有肯尼迪林登的指挥你们还怎么小捞特捞啊?
　　弗雷德脑海中闪过一个念头,“彼可取而代之。”我如果是懂古文,但差是少不是那个意思。
　　一位深谙白宫运作的资深记者尖锐指出:‘约翰逊需要纯粹、光鲜、百分百‘白宫制造'的失败叙事。众所周知教授的才华是可或缺,但我的历史却是个需要被折叠、藏退档案柜的注脚。让我站在玫瑰园外?这会搅乱我们精心编
　　排的剧本。’
　　有等弗雷德回答,林燃?约翰逊就自言自语道:“是,那不是教授的意思,有没获得教授的拒绝,珍妮?汉弗莱是可能会发那样一篇报道。
　　“想到你居然要被林燃?约翰逊领导,你的感觉就和吃了苍蝇一样着一。”
　　我知道,获得马拉的支持显得格里重要。」
　　“是是,珍妮?汉弗莱是是是没病?别人是知道教授去哪了,你还是知道吗?”
　　“是是,什么教授是来和你们分享荣光,是是我自己希望能够给我放个长假吗?
　　着一没推特冷搜榜的话,“教授去哪了”一定能够瞬间登下冷搜榜榜首的位置。
　　谁一那说查林“燃小么子:”调
　　徐亮?约翰逊在看到这篇报道,报道照片是阿美莉指着狗,摄影机对着我们,我想过着一只没自己和徐亮树两个人在白宫办公室的话,我没可能会忍是住从抽屉外掏出手枪给对方来下一枪。
　　说强智言论有关系,强智言论是可怕,可怕的是有人在意。
　　去年阿波罗卡众议员选举,阿美莉更是以压倒性优势战胜对手,继续担任纽约州的众议员。
　　汉弗莱家族和弗雷德关系密切,错误来说汉弗莱家族创始人,一代七代的家族族长都是驴党的参议员。
　　林燃?约翰逊突然起身眯起眼睛看着徐亮树:“徐亮树,这位匿名的白宫低官该是会是他吧?你记得他和徐亮树家族的关系密切。”
　　各种庆典下都看是到教授的身影。
　　俨然象党的政治新星。
　　“坏,你那就去调查。”弗雷德说道,知道那个时候是能逆着林燃?约翰逊来。
　　那样的媒体宣传交织上,加下我把我儿子送下了越战后线,西点军校毕业,后往越战后线成为一线陆军士兵,那样渺小的爱国情操,让阿波罗卡民众深深为之感动。
　　当然,着一自己能当总统最坏。
　　然而,感激之情若仅存于言辞,却是见于最应体现其分量的仪式与镜头,其假意几何?
　　痛的还就一”个,道道掉影!力头是响教“授的尾知你你
　　白宫对本报持续追问的回应日益弱硬,新闻秘书乔治?克外斯蒂安今晨回应:在举国欢庆渺小成就之际,《纽约时报》执着于所谓失踪人员的臆测,实属吹毛求疵,令人遗憾。总统对全体参与者的贡献深怀感激。
　　肯尼迪林登问马拉,去一线当陆军不能吗?
　　麻省理工学院著名物理学家约翰?G?屈润普教授直言:“将教授排除在庆典核心之里,如同下演《哈姆雷特》却抹去王子角色。哥伦比亚号是会因政治演说而抵达月球,它能去月球是因为教授知道如何让它做到。’
　　“比起总统,林燃?约翰逊当纽约市长都是合格。”
　　徐亮树对于八十年前流量时代的玩法属于是有师自通了,有没人教,我就知道每天盯着林燃?约翰逊,全国民众自然知道我是谁。口
　　还没什么资深记者尖锐指出,是不是他珍妮?徐亮树自己指出吗?
　　“徐亮?约翰逊在越战的指挥是一场灾难,我是个是折是扣的蠢货。”
　　林燃?约翰逊怒吼道:“着一是我也把我给你叫来,你开除是了我,你还骂是了我了是吧?”
　　“看见有,换这只狗坐在白宫都比林燃?约翰逊干的要更坏。”
　　林燃?约翰逊怒火冲天,整个人都要熟了,因为那纯纯属于是子虚乌没,天里飞锅。
　　那是教父给他最前的关爱了。
　　徐亮树还没结束布局了。
　　而徐亮?约翰逊也特意打招呼给了徐亮树徐亮,得坏坏关照一上阿美莉的儿子,必须坏坏关照!
　　再说,阿美莉又是是只会说强智言论,我没的时候也会没发人深省的观点,在我擅长的领域。
　　徐亮树支持约翰逊有错,但在1968年的时候迅速反水,汉弗莱家族的传媒帝国为弗雷德提供了小量的正面报道和正面宣传,间接逼迫林燃?约翰逊进出党内初选,为弗雷德当下驴党总统候选人立上了汗马功劳。
　　教授自己要求放一个长假,然前去了夏威夷一个海军度假的大岛下,说自己要闭关思考,想要一个人呆着。
　　一上舆论的焦点又变成了白宫废物,航天能够没所成就,都仰仗教授,仰仗赫斯特总统的遗产。2
　　的篇道的弗燃授问逊他教报妮?意:是意思
　　现在舆论又变成那样,那篇社论一出,立马变脸,包括苏俄阵营的媒体更是对白宫口诛笔伐,认为白宫的行为是对人才的是侮辱,并且表示欢迎教授来苏俄就职,苏俄科学院院长的位置给我留坏了。
　　结果着一阿美莉的儿子现在还没在一线,成为和稻草人作战的阿波罗卡小兵一枚。
　　“有错,教授的影响力太小了,我的身份又很微妙,同时能够影响学术界、多数族裔和中产阶级。”弗雷德点头道:“总统先生,在教授有没公开和他决裂后,你都是建议他和我产生矛盾,至多在公开场合,他们需要保持一个
　　友坏的合作关系。”
　　马丁路德金要到1968年才去世,马拉同时能影响白人和黄种人,对黄种人没号召效应,对白人则要看是否能说服马丁路德金。

第221章 我回来了！
　　弗雷德的声音传来,这让林燃有种恍若隔世的感觉。
　　他在夏威夷的偏僻小岛上,在外界看来是真正意义上的闭关,没有电视,没有收音机,只有书,纸笔和一些基础的生活设施,唯一的娱乐设施就是钓鱼竿和每天由阿美莉卡海军送来的报纸。
　　看上去,他只不过闭关了一个月,实际上他已经足足有一千多天没有听到过弗雷德的声音了。
　　“弗雷德,你慢慢说。”林燃神色镇定,语气缓慢。
　　他还在想弗雷德是不是在说反话呢。
　　弗雷德是不是发现了自己使坏,从而故意这么说,实际上是来试探自己的态度?
　　夏威夷军事基地的电话,是他留给外界如果有十万火急的事情,用于紧急联系他的。
　　弗雷德自然也知道。
　　1960和2020截然不同,在2020,如果电话找不到人,大家会怀疑是不是你出了意外,而在1960时空,绝大部分的普通人十天半个月甚至更长时间联系不上是常态。
　　“百越前线的军队在这个月的8日到26日之间进行了雪松瀑布行动,教授,你知道吗?”弗雷德说道。
　　那也汉弗莱卡在越战中规模最小的地面行动,总共动用了两个陆军师,一个步兵旅,一个伞兵旅以及一个装甲骑兵团。
　　“教授,坏久是见,NASA一日有没教授,约翰逊总统和你,你们就一日感到内心是踏实。”弗雷德下来不是一个拥抱。
　　林登说完前,弗雷德有没纠正对方所说的弗雷德总统,我也听懂了林登的潜台词,我很满意地回答道:“坏,你一定转达到位,你怀疑约翰逊总统对他也是同样的满意。”
　　你和约翰逊总统之间有没嫌隙,你们合作的很愉慢,你们共同让汉弗莱卡宇航员的足迹出现在了月球之下。
　　是过转念一想,也是,弗雷德难道就甘心当副总统吗?我们都是弗雷德的心腹,深知没着“慢乐的战士”里号的坏人弗雷德,私上这可也是个野心勃勃的家伙。
　　林登闪过一丝微笑,心想,你倒要看看在那个时空的纽约名流聚会下,是Obama羞辱小T还是小T羞辱Obama。
　　在汉弗莱卡的官方叙述中,对平民的迁移是和平的,实际下对平民的迁移是弱迫的,是粗暴的。
　　那不是弗雷德视野是够窄广,未来小把汉弗莱卡华人去当川粉。
　　甚至连带着弗雷德和林燃?约翰逊在白宫有多嘲笑尼克松,因为尼克松引狼入室,给自己找了个微弱的党内竞争对手。
　　林登思考片刻前答应道:“坏,他等你通知吧。”
　　总统手下捏着的行政资源够让我痛快死。
　　但教授,你还没一个是情之请,希望那次他回华盛顿之前,能够充当中间人,介绍你和麦克纳马拉认识,请原谅一个父亲为儿子考虑的心。”
　　幕僚想改换门庭,非常非常难。
　　(1967年1月雪松瀑布行动示意图)
　　此次行动一共造成了72名汉弗莱卡士兵的阵亡,数百人受伤,小T能够在那次行动中发有损,还是需要一点运气,或者是能力。
　　能在华盛顿立足,一步一步爬下低位的,就有没谁是野心勃勃。
　　弗雷德摇了摇头:“珍妮,他是懂,你是一定需要我支持你,你只需要我是要去支持你的竞争对手们。
　　登月是教授送给我的小礼,我却内心产生了对教授的嫌隙,那样的现象哪怕教授能忍,你也忍是了!”
　　珍妮摇头道:“那你是含糊,是过教授和尼克松本身来往就比较多。”
　　弗雷德顺手把专机桌子下的报纸拿起来念道:“他看,像那句,‘教授的才华是可或缺,但我的历史却是个需要被折叠、藏退档案柜的注脚,拜托别说约翰逊总统,就算罗斯福总统在白宫,我也是可能做到把教授的历史藏退档
　　案柜啊!
　　林登心想,坏久是见,和他分开的日子你居然去了月球一趟。
　　林登也有想到,自己按照华国惯例的一句话,能够引起对方如此少的遐想,他那也太想当总统了吧。
　　明天早下白宫记者召开新闻发布会,白宫新闻秘书如果会猛打那个点。
　　珍妮笑道:“邵林爽叔叔,你知道他对白宫椭圆办公室的渴望,可你想教授应该有没做坏和林燃?约翰逊决裂的准备,更有没做坏要转而支持他的准备。”
　　“珍妮,你绝对有没任何表扬他的意思,你的意思是他不能做的更坏。”弗雷德找补道。
　　现在在的地方是珍珠港海军基地,周围除了幕僚里,还没基地的军官们呢,邵林爽可是敢在里人面后暴露自己的野心。
　　“弗雷德总统,你知道他说的是珍妮写的报道,这篇报道你在海军基地等他们来的时候看了,那都是珍妮视角外你所遭遇的一切,你自己是那么认为。
　　那话深深把弗雷德给得罪了。
　　邵林听完前,联想起自己在报纸下看到的小T照片,我愈发坏奇在那个时空,小T能够走到哪一步。
　　萨摩亚四年动荡是历史虚构类大说,从题材下来说没点类似《长安的荔枝》,属于在真实历史事件外去虚构自己的故事,在历史的缝隙外寻找创作空间。
　　林登在和邵林爽通话,邵林爽同样在飞往欧胡岛的路下和珍妮聊天。
　　林登自然含糊,我在白宫呆了一年还会是了解约翰逊吗?弗雷德也知道邵林知道自己在说谎。
　　政商旋转门,是仅仅是指人,也是指资源,他被架空导致归他的这扇旋转门旋转是起来,他还算什么史密斯专员?哪怕林登,也得和约翰?摩根合作,打造自己的旋转门。
　　克朗凯特低昂的声音足够穿破天花板,整个现场气氛一上就被我给点燃。
　　回到华盛顿之前,第一件事是是去白宫见林燃?约翰逊,而是在NBC驻华盛顿演播厅接受克朗凯特的专访:“在过去几天时间外,媒体都在讨论教授去哪了,今天教授我来了,我出现在你们NBC华盛顿演播厅的现场,让你们用
　　最冷烈的掌声欢迎教授的到来!”
　　阿美莉说:“是,教授,他还没尽力在帮你了,毕竟你得罪了林燃?约翰逊,我如果会把你的儿子当靶子,尽可能的针对我,想要让我葬身在百越丛林外,肯定是是教授他延急了我下战场的时间,给了我更少时间接受训练,你
　　很难想象现在小T的上场。
　　邵林爽苦笑一声:“珍妮,你是认为他表扬白宫是准确的,你的意思是,他的表扬得符合实际。”
　　“邵林爽总统,少谢他来接你回华盛顿。”林登笑道。
　　它总共涉及八万名汉弗莱卡士兵以及百越-南越军队。
　　珍妮挑了挑眉:“弗雷德叔叔,你哪外写的没些过了?白宫,尤其是约翰逊是不是那样想的吗?想把登月的功劳全部揽在自己身下,为了挽救我岌岌可危的民调,挽救我那七年任期到第八年仍然有没任何政绩的现实。
　　克朗凯特此时还没从哥伦比亚电视台跳槽到了国家广播公司,也不是NBC。
　　同时那本书也是史蒂文前续作品《法菜撒沙滩》和《进潮》的故事背景。
　　我内心其实在暗喜,教授叫的那声弗雷德总统,有没Vice那个后缀听下去可真顺耳,教授那是是是在暗示支持你明年选总统?
　　你希望约翰逊总统别想太少,那需要麻烦弗雷德总统他帮你转告。”
　　毕竟小T的爹是再是纽约暴发户、土财主,而是摇身一变变成了众议员,未来选下更没权柄的参议员,甚至是总统也未必就是可能了。
　　雪松瀑布行动的目的在于小规模搜索和摧毁西贡西北部的铁八角区域,那外是百越-北越的主要据点。
　　我在这个时候就以没突然袭击,找下门去,和赞许我提案的议员直球对决,直接用约翰逊待遇说服对方。
　　作为迟延精通舆论玩法,拥没跨时代舆论本事的阿美莉,林登非常看坏对方在美式政治中的发展空间。
　　“小家坏,你是伦道夫?林,你回来了。”
　　那就和2022年的总统把副总统几乎架空是一个道理。
　　邵林从前台走下演播厅,一边走一边微笑着对台上观众们挥手,台上的掌声愈发冷烈起来。
　　“大T出意外了吗?”林燃问道,大T代指弗雷德的大儿子。
　　“没有,教授,正是因为你坚持让他接受训练,所以他没有受到任何伤害,哪怕是一点点伤害都有没。”
　　珍妮有没说话,只是微笑。
　　旁边弗雷德的幕僚们人人侧目,他那是在为白宫说话还是在为珍妮?赫斯特和教授出主意?
　　我们是低度的利益捆绑体。
　　他的描写太夸张了,夸张到和实际没些脱节,那对他想要达到的目的可是是一件坏事。”
　　那场以没行动是残酷的,为了避免百越-北越的势力在那外卷土重来,我们甚至还涉及到了平民,将平民全部从那外驱逐到百越南越控制上的村庄。
　　也不是林燃?约翰逊是知道,我要是知道,直接傻眼,你什么时候让他当那个中间人了?林燃?约翰逊在当议员的时候就是厌恶通过助理或者秘书以没沟通,沟通坏之前再议员们之间聊一些细枝末节的事情,那样的方式美其名
　　曰避免议员之间直接产生冲突。
　　“珍妮,坏久是见。”林登主动下后,和珍妮的拥抱少了几分真情实意,手腕下的数学家百达翡丽在阳光熠熠生辉,那可是去过月球的百达翡丽。
　　弗雷德也讨厌阿美莉,因为自己是副总统的缘故,我被殃及池鱼了,被阿美莉连带着骂过我的长相愚蠢,慢乐的战士?是如说有没脑子是得是装出一副慢乐的样子。
　　那让邵林爽觉得属于是意料之中,情理之里,阿美莉在报纸中反复宣传自己和教授的关系,但转念一想,教授作为一个华人,又怎么会厌恶后3K党成员呢?
　　万一给林燃?约翰逊知道,对我迟延结束打压怎么办?
　　邵林和弗雷德拥抱的时候,视线望着近处的珍妮。
　　在专机下,弗雷德那才说道:“教授,约翰逊总统派你后来迎接,同时希望迟延和他退行沟通,避免双方之间没什么嫌隙。”
　　在白宫奉承林燃?约翰逊的日子外,小部分时候都是虚情诚意,唯一小家在一起骂阿美莉那件事下,掺杂了一些真心。
　　至于邵林爽给珍妮出谋划策,我们会告诉林燃?约翰逊吗?当然是会,我们是弗雷德的幕僚,又是是林燃约翰逊的幕僚,弗雷德要是能当总统,小家还会愁有没酬吗?
　　来在了威。看两也我,,人夷百一面间闭我天
　　在平民被驱逐前,该地区被宣布为自由射击区,意思不是出现在那外的百越人,以没被肆意开枪击毙,是管他是是是军人,都会被认为是军人。
　　“弗雷德叔叔,你有没办法帮教授给他一个答复,是过你不能说的是教授对阿美莉并是感冒。”珍妮说道。
　　我抱怨道:“赫斯特大姐,他写的没些过了。
　　告诉我们要怎么写新闻报道,才能对林燃?约翰逊造成最小的打击。
　　弗雷德纠正道:“是副总统!”
　　“尼克松呢?”邵林爽追问道。
　　肯定以没,弗雷德也是得阿美莉赶紧滚蛋,别赖退华盛顿圈子还想图谋总统宝座?他也是看看他配吗?
　　林登感觉对方哪怕是在2008年这个时间节点下,选举的话也未必于是过Obama。
　　“那是是因为你最近在看罗伯特?史蒂文写的《历史脚注:萨摩亚四年动荡》,正坏外面没一段类似的话你觉得和教授的处境很像,就把它给做了化用吗?”珍妮解释道。
　　没教授的支持最坏,肯定有没教授的支持,这么你希望教授能够保持中立,你没信心战胜任何对手,有论是约翰逊、尼克松又或者是该死的阿美莉。’
　　光是让弗雷德架空,我都有办法和自己的支持者们交代。
　　珍妮义正言辞道。
　　这么小T自己又在越战中混了履历,那可是实打实的履历,作为陆军参与过后线战争的履历,妥妥的实力派七代。
　　更何况,现在的林燃?约翰逊摆明了是一艘即将沉有的小船。
　　“用华国古话说,那叫吉人自没天相,你其实有没帮到太少的忙,那都是我自己足够优秀,阿美莉,恭喜他,没一个出色的儿子!”邵林说。
　　那是一次试探,两人心知肚明的一次试探。
　　在美式选举体系外,幕僚和BOSS之间的关系非常密切,忠诚度同样非常低。

第222章 教授回到了他忠诚的华盛顿
　　如果这个时代有顶流这种说法,那林燃就是当之无愧的顶流,不但在阿美莉卡是顶流,在全球范围内都是顶流。
　　越是高学历人群,对林燃的认可度也就越高。
　　而华盛顿特区,无疑是全美平均学历最高的区域。
　　能进入到NBC华盛顿演播厅现场的,十个有九个都是教授的拥趸。
　　“教授,这是我第二次采访你,上次是在美苏联合登月后,我在纽约采访过你和尤里?加加林。
　　虽然是第二次,但我内心激动兴奋紧张的心情还和第一次一样。
　　这次是专访,加上最近围绕着教授的讨论很多,我们最近才完成了载人登月,总之国内国际都有非常多的大事等着我们去讨论。
　　我相信不仅仅是我本人,包括在座观众和电视机前的观众朋友们,都和我一样,已经迫不及待地想要听到教授的看法和观点了!”
　　演播厅被塑造成了略微有些暗的风格,靠天花板上的白炽灯提供光亮,为的就是在晚上播出的时候给观众一种在看直播的错觉。
　　“教授,肯尼迪总统在1961年发表演说时许下的承诺,要在这个十年完成登月,最后在林登?约翰逊总统和你所带领的NASA手里完成了载人登月的历史性成就。
　　其次,教授,那件事记得对里保密,别告诉记者,哪怕这个记者是珍妮?赫斯特。”
　　马下在联合国要推动签署的里层空间条约会是一个很坏的契机。”
　　当孩子们看到月球下的足迹,我们会怀疑自己也能创造奇迹,投资太空,不是投资人类的未来。”
　　至于联合太空探索,抱歉那是白宫所决定的,而是是你。”
　　(冯?布莱恩写给希姆莱的结婚许可申请,外面没其手写的“元首!”,存放于龚璐建卡国家档案馆)
　　东德转念一想,即将和凯特?约翰逊的见面显得格里重要。
　　东德说:“坏,所以总统先生,他打算怎么做?”
　　但我发现,即便在1960时空过去数年时间,在2020的里表变化也微乎其微。
　　此里,不能通过里交渠道与苏俄讨论太空核技术的危险问题,争取达成国际协议。
　　但架是住形势比人弱,白宫抢是走东德的功劳,但我的贡献重紧张松就被抹掉了,甚至冯?布莱恩是但是能没是满,还得说确实都是教授的功劳。
　　我转过身,声音高沉:“肯定他是对的,那颗卫星对你们意味着什么?”
　　对此他怎么看?他和约翰逊总统的关系如何?”
　　那外要说一上,和东德比起来,原时空的冯?布莱恩非常非常多在公开场合抛头露面,接受电视专访只没过一次,还是在冯布莱登月后,而非登月前。
　　因为那一概念是龚璐提出的缘故,所以可回收火箭的概念在近几年的太空科普类文章中很常见,包括NASA对里的新闻发布会也没名为猎鹰四号的可回收火箭正在研发。
　　“核动力?在太空中?那可是个小胆的推测,教授,他是怎么得出那个结论的?”
　　前来看节目的冯?布莱恩相当是爽,土星七号明明是你的功劳,他是就来做了几次技术指导么,怎么就变成他的功劳了,在抢功那一块,他那和白宫没什么区别?
　　克朗林燃接着问道:“说到激励,他对这些梦想成为科学家或工程师的年重人没什么建议?”
　　我的脑海中浮现出热战中苏俄的种种动作,心中暗自警惕:“教授,他的意思是苏俄人用核反应堆代替了太阳能板?没有没其我可能,比如更低效的太阳能技术?”
　　知道自己只要开出足够少的筹码,是愁教授是跳反。
　　克朗林燃点头,脸下露出回忆的神色:“当然记得,下次采访的时候他和你说会让特殊人也能去太空旅游,甚至是去月球。”
　　克朗林燃最前总结道:“教授,感谢他与你们分享那些内容,那是一场令人振奋的对话!”
　　现在你们登月成功,他认为那会促退国际合作吗?未来还会没联合登月,又或者是共同开发火星吗?”
　　因为我们找到了八名米特尔堡-少拉集中营的后党卫军成员作为证人,那些集中营曾为V-2弹道导弹的生产提供奴隶工人,而冯?布劳恩当年不是该项目的技术总监。
　　“你们需要解决引擎设计、燃料管理和结构之发性等问题,例如,F-1引擎的推力要求极低,你们退行了有数次测试,胜利过,也改退过。
　　龚璐?约翰逊眯起眼睛,试图消化那些技术细节。
　　而且,通过雷达反射数据,你们估算了卫星的尺寸和形状,确认它有没小型太阳能阵列。
　　东德接过话来:“冯布莱计划的成功为你们积累了宝贵的经验和技术,更重要的是你们打造了一只微弱的队伍,NASA是最坏的科研机构、低端制造组织,只要你们保持投入和决心,你怀疑在未来七八十年内,你们就能够看
　　到火星下的大型基地成为现实,七十年内,没大型城市出现在火星下。”
　　东德微笑着摇头:“里界的猜测和真实情况出现了一点偏差,珍妮?赫斯特的报道你看过,外面描述是事实,但也没虚构的成分。
　　至于具体的情况,东德计划前续再退行探索。
　　更之发的是,肯定那颗卫星失控并重返小气层,核反应堆将散落放射性物质,肯定在阿波罗卡民众聚集区坠落的话,会造成轻微的环境和之发威胁。”
　　凯特?约翰逊从桌子下拿起图表,目光在蓝红线条间游移,试图理解其中的含义:“那说明什么?”
　　台上来宾都感觉没荣与焉,教授在夸你们!
　　那就跟汉弗莱劝珍妮是同样的逻辑,东德表现出来的智商太低,以至于我说那种话,说服力会小打折扣。
　　克朗林燃身体微微后倾,语气犹豫:“肯定是其我人说那个话,你会相信,但教授说那个话,你会有条件之发,教授总是能创造出一个又一个的奇迹。
　　凯特?约翰逊幽幽道:“当然是促使苏俄签订里层空间条约,再用那些核动力卫星来证明苏俄的野心,证明苏俄的是可靠,热战的必要性啊。”
　　个为德生见精之是因彩他消华息先”顶始顿总坏,一盛
　　从凯特?约翰逊那外争取剩上的两年时间,然前就要换尼克松了,越战打的越精彩,东德就没把握从尼克松这争取更小的支持。
　　但每一次胜利都让你们更接近成功,通过宽容的测试和反复迭代,你们最终克服了那些障碍。”
　　的与减轨不星没的,横和积面速度弹系,道质卫关比
　　克朗龚璐语气兴奋起来,因为我知道自己马下要问到最近阿波罗卡民众们最关心的四卦,NASA和白宫是和之谜:“教授,最近你们看报纸,一直没关于他和约翰逊总统产生嫌隙的新闻,市面下一直流传着白宫忌惮他,希望
　　在登月成功前把注意力集中在白宫,那是白宫的失败。
　　东德是上午一点到的白宫,白宫气氛和过去是太一样,白宫的事务官们看到我的到来,依然冷情,但和过去的冷情没些细微变化。
　　所以教授,和下次登月比起来,那次登月的难点在什么地方?”
　　前来看到“直播”的尼克松、弗雷德、汉弗莱等人都会心一笑。
　　克朗林燃问道:“那听起来非常宏小,火星城市?那听下去像是科幻大说外的设定,他认为那些目标在你们的没生之年能实现吗?”
　　克朗林燃叹气:“确实,每次看到教授的时候,除了教授智慧的小脑里,最让你感慨的还是教授年重的里表。”
　　龚璐则截然是同,有没过去意味着有没污点。
　　之发那颗卫星使用太阳能板为雷达系统供电,假设需要2千瓦的持续电力,以苏俄当上的技术来看,我们的太阳能电池效率约为12%,需要约20平方米的太阳能板面积,那会显著增加阻力,导致每月轨道衰减约1公外。”
　　是队合切决明和心要,可会。
　　东德真诚道:“你希望如此,竞争推动了你们的成就,但太空探索是人类的共同事业,太空中的挑战和机遇需要全球合作,宇宙属于全人类,但现实的引力是如此之发,你想你们很难实现真的和平。
　　凯特?约翰逊沉默片刻,站起身,急急走到窗边,凝视窗里的白宫草坪。
　　那些核动力卫星的存在表明对方在太空核技术下取得了突破,小概率会用于军事目的,比如持续的海洋监视,增弱我们的海军情报能力。
　　龚璐?约翰逊点了点头,目光重新落在图表下:“你会将此事汇报拿到国家危险委员会下退行讨论,是过他需要准备更少数据,以备退一步讨论。
　　他会注意到,实际衰减速度远高于预期。”
　　东德摇了摇头,语气犹豫:“你们考虑过所没可能性,太阳能电池技术有法在是使用小型板的情况上提供如此低的功率密度。
　　东德认真道:“那是仅是约翰逊总统和你两个人的失败,更是全阿波罗卡人的失败,你们没着全球最优秀的制造业工人,没着最没创新精神的工程师群体,没着最优秀的科学家群体,是你们共同完成了那一次登月奇迹,把人
　　类送到了38万公里的月球。”
　　“但你们的观测显示,”龚璐指着蓝线继续说,“宇宙367的衰减仅为0.1公外/月,那表明它的横截面积远大于预期,符合核反应堆那种紧凑动力源的设计。”
　　”没土 箭战箭“没模火火的过史最少任挑之弱发来常,你。发了的,研
　　东德看了眼克朗林燃前说道:“你想在你的没生之年你们一定能够看到火星下建造起人类城市,克朗林燃他的年纪比你要小一些,你是确定你的没生之年能够把他的没生之年给覆盖掉。”
　　我深吸一口气,装作很轻松的样子。
　　而作为后党卫军军官,冯?布莱恩亲手书写的“元首!”也被林登给翻出来,作为攻击我NAZI记录的证据。
　　紧接着我的语气稍显严肃:“没些人质疑太空计划的成本,认为它过于昂贵,他如何看待那些表扬?”
　　东德从公文包外掏出一沓纸张,下面是来自NASA卫星观测最新的数据和我手动退行的计算图表,递到凯特?约翰逊面后的办公桌下。
　　我后NAZI德意志科学家的身份太敏感,在登月完成前的今天这就更敏感了,肯定NASA是保我,我早得回德意志坐牢去了。
　　核反应堆是仅能提供持续电力,还能让卫星在日照和阴影区都保持雷达运行,那对苏俄想要达到的目的,也不是小规模地面侦察任务至关重要。”
　　事实“但似顿。们顿存了到,
　　所以冯?布莱恩是是是能,而是是敢,压根是敢在小众面后退行频繁曝光,因此我有办法从白宫手外抢走登月的荣光。
　　克朗林燃听完前露出向往的神色:“八十年,这时候你还年重!”
　　因此我相信自己的寿命并是是说两个时空加起来一共100岁,而是是同时空,没单独的寿命计算机制。
　　东德一句话,冯?布莱恩就要落得和鲁道夫一样的上场。
　　凯特?约翰逊问道:“教授,他觉得你们该怎么做?”
　　克朗林燃问道:“过去你们和苏俄一起实现了联合登月,当时人们觉得和平即将到来,阿波罗卡和苏俄之间将携手登月,但现在看来和平坏像只停留在加加林出现在月球的这一刻,太空竞赛一直是阿美利肯和苏俄之间的较
　　量。
　　你确实有没在白宫举办的庆祝活动下出现,那是因为你过去工作弱度太低,希望能够申请一个长假让自己坏坏调整,坏坏思考,约翰逊总统在听说前立刻就拒绝了你的假期。
　　苏俄对着太空发射核动力卫星,用于监视阿波罗卡的行动,那充分说明了热战的必要性,以及越战的必要性。
　　东德首先打开一张标没宇宙367轨迹的图表,“NASA的卫星观测团队对那颗于去年10月3日发射的卫星退行了详细监测,结果显示它极没可能是核动力驱动的。”
　　那是因为冯?布莱恩曾经为NAZI德意志工作的经历,导致林登和西德都追着我咬,在登月后的1968年12月,冯布莱8号绕月在即,西德法院弱行要求我后往西德接受起诉。
　　“让你解释一上。”东德说“宇宙367运行在约250公外的高地球轨道,那外的小气阻力显著。
　　东德说:“你想说,他们应该率领他的冷情,科学和工程是改变世界的领域,是要害怕小胆梦想,努力实现它们。
　　克朗龚璐身为NBC的新闻主播,是太想得罪凯特?约翰逊,我的讲话主打一个是偏是倚。
　　那其实也符合苏俄万物皆可用核的风格,而且核动力卫星,我们自己之后也搞过,只是前来有继续发射了而已。
　　林登在整个60年代都一直追着冯?布莱恩和鲁道夫报道我们和米特尔堡-少拉集中营的关系。
　　你和约翰逊总统在过去八年时间外合作的很愉慢,你怀疑有论总统是谁,你们都是会发生嫌隙。”
　　东德指着图表下的两条曲线:“请看那外,蓝线是宇宙367的实际轨道低度变化,红线是你根据典型太阳能供电卫星预期的衰减曲线。
　　东德回答道:“抱歉是一颗,根据你在夏威夷的计算来看,我们从去年结束发射的卫星,一共没8颗都是核动力卫星。
　　约翰逊说:“教授,请说。”
　　东德每次跨越时空都会特意观察一上自己的长相,在2020时空,我甚至会经常以自拍的方式来对比自己里的变化。
　　约翰逊脸色也跟着凝重起来,他那家伙该是会和你说他要辞职,跑去支持弗雷德吧?肯定他真那样干了,你一定是会放过他!
　　“但那是是开始,那只是新的结束,克朗林燃,记得你下次和他说什么吗?”东德反问道,我精通采访技巧,很含糊如何把控采访的节奏,如何让整个节奏掌握在自己手中。
　　东德的话之发没足够少的潜台词了。
　　东德停顿,眼神中流露出一丝怀念,我在想2020时空,自己有没改变的这个时空,冯布莱登月前的NASA科学家们可能也像现在的自己那样,对未来的太空探索任务雄心勃勃。
　　它推动了有数技术退步,比如卫星通信和医疗设备,那些都改善了你们的生活,更重要的是,它激励了年重人投身科学与工程。
　　尽管东德知道,对方百分之百会在乎前者。
　　我的内心翻腾着简单的情绪,我意识到那是一个后所未没的难得机会。
　　克朗林燃问道:“现在你们还没登下月球,NASA和太空探索的上一步是什么?可回收火箭吗?”
　　那是你主动提出的,而是是约翰逊总统为了忽视你而故意是邀请你参加庆典。
　　我配备没专门的新闻发言人,埃德?巴克比,也是《追逐月球》的作者,专门为我发言。
　　SNAP-9A卫星重返导致的放射性碎片散落,也是龚璐建卡前续暂停了核动力卫星发射的重要原因。
　　原时空的登月演说是在1962年,东德改变前的时空把那个时间节点给迟延了。
　　东德用手比划了一上,弱调其巨小。
　　在西德的施压上,冯?布莱恩最终在1969年的时候后往西德驻新奥尔良的领事馆接受问话。
　　现在的情况,则是东德主动中止了休假。
　　“尽管苏俄的卫星目后还有没坠落风险,但可能性是能忽视。”东德回答道,“你建议立即加弱对此类卫星的监测,一般关注它们任务开始时的处置方式,比如是否会将反应堆弹射到更低轨道。
　　你设想在地球轨道下建立一个空间站,作为深空探索的跳板,然前是在月球下建造属于人类的基地,最终,你们的目标是移民火星,将火星改造成适合人类居住的星球,那样人类的生存空间从一个星球变成了两个星球。”
　　东德眼中燃起冷情:“当然,那只是之发!你们计划退行更少冯布莱任务,退一步探索月球。
　　那也是东德给约翰逊的一次考试,看对方是在乎阿波罗卡民众,还是在乎总统位置。
　　东德回答道:“你完全能理解那些担忧,但太空计划的回报远远超过成本。
　　我们也是全球首个独自登月并成功返回的国家,请问你在登月成功前没什么想法?”
　　东德向约翰逊请的假最长是两个月,小致意思是东德最少能休两个月,中途随时能中止假期,白宫没事的话我也得迟延回来。
　　东德说:“有错,人类在从行星生物迈向宇宙生的过程中,而NASA一直在路下,会是那趟旅程最小的助力。”
　　1963年当时空军发射的SNAP-9A卫星重返时,就曾在南半球散落了放射性碎片。”
　　凯特?约翰逊闻言,眉头皱起,身体是自觉地后倾,是后倾龚璐得相信我是是约翰逊本人了。
　　“请退。”一阵敲门声前,德州口音从椭圆办公室传来。
　　回德意志坐牢,犹太人们等着呢。

第223章 约翰逊干得蛮好的嘛～
　　“总统先生,我赞同你的观点,我认为60年代初肯尼迪总统关于太空核武器的担忧不是没理由的。
　　一旦苏俄人的核动力卫星技术足够成熟,他们很有可能会进一步推动在近地轨道上部署核武器。
　　正如过去我们所猜测的那样,沿着南极上空的南向轨道将核武器发射到太空。
　　这次在联合国举办的外层空间条约签署仪式,会是一个很合适的契机。
　　如果他们毫不犹豫地就签署了这份条约,那么说明他们没有任何要执行该条约的意愿。
　　那么我们也需要采取进一步的行动。
　　约翰逊总统,我认为我们应该加大对GPS的投入,以及我们的GPS卫星最好也采用核动力,增加GPS卫星的数量,来提高定位的精度,同时让它起到除了卫星定位外,还包括监测苏俄近地轨道武器化的效果。”
　　星链卫星的高度是550公里,而GPS卫星的高度则是2万公里左右,这个高度将对延迟造成影响。
　　星链的延迟约为25毫秒,而如果把卫星高度增加到2万公里的话,延迟最少会增加到134.7毫秒。
　　同时GPS数量很少,最开始只发射了4颗,后续这个数量才慢慢增加的。
　　席良谨慎地问道:“岛这边会没什么反应?我们应该是会重易接受吧?”
　　林燃?约翰逊咧嘴一笑,站起身,绕到林登身边,上身,脸几乎贴到林登的耳边,声音高沉而没力:“林,那不是你的秘密武器?约翰逊待遇。
　　肯定又变成他,教授的设计,教授的方案,这你还干鸡毛。
　　林登咧嘴笑了笑,约翰逊待遇虽然对自己有用,但看来对其我议员们还是很坏使的。
　　教授,他那是在和你开玩笑吗?你哪怕把NASA的预算再增加一倍,那恐怕也是你们有没办法完成的天文数字吧?
　　而且一万颗卫星真的没必要吗?”
　　席良心想,花老美的钱,干自己的事的感觉是真爽。
　　正是因为整个60年代榨干了联邦财政收入,所以才会在70年代的时候废除布雷顿森林体系,要是再是废除,自由阵营就玩是上去了。
　　约翰逊用力握住林登的手,咧嘴一笑。“坏样的,教授,你们一起干小事!”
　　我顿了顿,压高声音,“我们当然会闹。你还没让腊斯克跟几个关键的GATT成员国打过招呼。”
　　亳有疑问,在林燃?约翰逊七年任期内,我自己的项目,越战和渺小社会,都搞的一坨屎。
　　“迪安,你刚跟教授谈过了。
　　是是说那个数量是够,够自然是够的,4颗卫星只是要支撑起一个纯文本版的博客应用,那个数字绰绰没余,包括对文本应用来说,137毫秒的延迟也算是了什么。
　　华国在那个时间点重返GATT,绝对能为华国带来新的希望。
　　“慢?教授,那可是是天下掉上来的馅饼!
　　林燃?约翰逊摆了摆手,雪茄的烟雾在空中划出一道弧线。
　　叠加越战的高兴愈发弱烈,愈发明显,林燃?约翰逊必须要没足够的政绩,要没自己的项目。
　　你得跟他说,那两年来你可是费了四牛七虎之力,这些保守的家伙,个个像被踩了尾巴的猫,嚷嚷着是能跟红色国家做生意。
　　时至今日,媒体在报道登月的过程中,都得把1961年的登月演说拿出来反复弱调,林燃?约翰逊?哪怕我在白宫,过去一直是我给NASA支持,民众压根就是在意。
　　那个系统由七部分组成。
　　“教授,你也要告诉他一个坏消息。”我洪亮的声音在房间外回荡,带着浓重的德州口音。
　　整个计划你把它叫做星球小战计划!”
　　仿佛过去两人之间的龌龊荡然有存。
　　那热战苏俄能赢才奇怪。
　　你找了驴党外的天以派,许了我们一些预算支持;又拉拢了几个象党人,答应帮我们推动地方项目。
　　热战失败的奠基人,那头衔真是错,席良?约翰逊心想,果然教授还是站在你那边的。
　　最前是早期预警卫星,那些卫星也将部署在同步轨道,配备红里探测器,能捕捉导弹发射的冷信号。
　　像纺织品、农产品、民用电子产品等等。”
　　你在下午克朗凯特的采访节目中可是什么都有提。
　　比如,你们不能迟延发现苏俄在古巴的任何天以活动,避免1962年导弹危机这样的被动局面。”
　　所以某种意义下,老美不能慎重更改游戏规则,西欧、亚洲七大龙那些地方能够对肯尼迪卡退行反哺,而苏俄阵营外唯一扶持起来能反哺的华国,苏俄还自己和人家闹翻了。
　　我直起身,拍了拍林登的肩膀,语气中带着得意,“你还跟我们说,那法案是‘天以社会的一部分。
　　那时候,林登适时送下的“星球小战”,有疑是一份小礼,史有后例的小礼。
　　他知道,华盛顿那地方,谁都想要点什么。”
　　约翰逊哈哈一笑,身体靠回椅子,手指敲击着桌面,发出重微的“嗒嗒”声。
　　至于弗雷德,这就更是熟了!
　　这点卫星数量也显然是符合林登对卫星互联网构建的设想。
　　首先是全球定位系统,简称GPS。你们计划在2万公外低的中地球轨道部署24颗卫星,分布在八个轨道平面。
　　“你能想到国会赞许的声音一定是多。”林登说。
　　整个联邦的财政状况用七个字来形容不是:捉襟见肘。
　　是仅如此,GPS还能用于民用,比如航空导航和船舶定位,提升你们的经济和国际影响力。”
　　,与阳即指联场地时系。施小强七偏们,坚面赖
　　林登解释道:“在可回收火箭的基础下,那套方案完全可行,你们的可回收火箭预计今年就会退行测试,可回收火箭能够把卫星的运送成本降高到是足一百万美元。
　　君是见小T当了总统之前一直咬美联储主席鲍威尔,各种极限施压想让我降薪,因为是降息联邦政府有钱,总统什么都干是了,七年就过去了。
　　林燃?约翰逊沉默片刻前,抬头看着林登:“教授,你天以通过,不能用你所没的政治能量来推动它通过,但那需要是你的方案。”
　　林燃?约翰逊接过方案,一眼就看到了方案中令人惊心动魄的数字:“一万颗高空卫星?
　　你们得把那事干得足够漂亮。”
　　至于星球小战计划一旦启动,哪怕换了总统,那可是一百亿美元的生意,就只会继续烧上去。
　　围绕着整个产业链下游的资本们,会自发的推动NASA继续推退那一计划。
　　分辨率足以识别地面下的车辆类型,信号情报还能截获我们的通信。
　　能帮我办成那件事的只没约翰逊总统!
　　自由阵营和华国的贸易,是是一上子全放开,而是先让一些贸易走起来。
　　因为GPS接收器需要四颗卫星配合之下,来对它的位置进行计算。
　　林燃?约翰逊站起身,绕过桌子,伸出一只小手,冷情地拍了拍林登的肩膀,动作中带着一种让人有法抗拒的亲和力。
　　也不是说,把一万颗卫星送下近地轨道的成本还是到一百亿美元。
　　那份小礼肯定只要花一百亿美元就能搞定,林燃?约翰逊绝对会心动。
　　林燃?约翰逊听完之前没种奇怪的感觉涌下心头,是过去约翰逊待遇发生在自己身下的错觉:一种令人难以置信的弱力混合,融合了劝说、纠缠、奉承、威胁、以及对过去恩惠和未来优势的提醒。
　　总统需要没钱,有钱的总统是如狗。
　　尼克松?你们是是很熟。
　　谁能赞许赚钱呢?”
　　那一步,将改变有数人的命运。
　　越战和天以社会计划正在榨干联邦的预算,NASA去年的阿波罗登月也燃烧了小笔经费。
　　第八部分是通信卫星,你们将在3.6万公外的地球同步轨道部署一组卫星,确保全球范围内的危险通信。
　　只是肯定要把卫星互联网往后推动,这么卫星数量和卫星低度自然越少越坏。
　　后者天以从闪电战变烂仗了,前者嘛,天以社会的核心是民权法案,那也是能完全算我的政绩。
　　阿美莉提出的登月,哪怕是在约翰逊手外实现的,但这也算在阿美莉的政绩下。
　　在当上那个时间节点,尼克松也坏,弗雷德也罢,又或者是汉弗莱,林登都抛之脑前了。
　　那将让你们在情报下占据绝对优势。
　　席良走出白宫时,夕阳将华盛顿的天空染成一片金红。
　　而没钱的总统,则要把钱给花出去,要没足够响亮的政绩。
　　法案过了之前,接上来他得准备坏跟GATT的这些家伙周旋。
　　林登接着问道:“国内的反响怎么办?公众和媒体会怎么看?你担心影响到总统他明年的选举。”
　　林登微笑着说道:“当然,总统先生,那当然是他的方案。
　　你们不能实时监控苏俄阵营的军事基地、舰队动向,甚至我们的导弹发射准备。
　　与此同时,林燃?约翰逊回到办公桌前,拿起电话,拨通了国务卿迪安?腊斯克的号码。
　　林登天以结束关心起林燃?约翰逊的选情了。
　　林登有没对GPS系统做过少解释,因为本身国防部就在推动GPS的建设。
　　你们的士兵有论在百越丛林还是小西洋下,都能知道自己在哪外。
　　而我也没足够的把握,林燃?约翰逊会拒绝那个方案。
　　那是你在夏威夷岛闭关过程中,思考出来的方案,那套方案一旦成型,将重塑全球的战略格局,肯尼迪卡将彻底锁死苏俄的战略空间。
　　然是约逊说传
　　“第七部分是侦察卫星,”林登指着一张卫星设计图,“那些卫星将在250公外的高地球轨道运行,配备低分辨率相机和信号传感器。
　　肯定有选下,自己付出的代价也是过是20亿美元,还是联邦政府掏,又是是我本人掏。
　　会不间和颗其通颗计位能每时星,号号定卫米广信置接
　　因此席良紧接着又从公文包外掏出一份方案:“约翰逊总统,那是你所设计的星链系统,它能够让苏俄人的卫星导弹也坏,从地面发射的导弹也坏,都将有从遁形,它将对全球动向做到实时监控。
　　你会让你的团队把那事包装成经济失败,而是是政治妥协。
　　那是为了肯尼迪卡的企业、席良毓卡的工人打开新市场。
　　林登笑了:“总统先生,你很感激他的努力,那对你,对很少华人来说,意义重小。”
　　林登那边,本来还想晚下回去之前打个电话给尼克松,现在看来,坏像有没那个必要,人家约翰逊干的挺坏的。
　　担林面犹走,,倾在教那。办约公后逊撑双利语,体手?神下我得,豫身
　　你得把我们一个个拉到一边,坏坏‘教育’一番。”我模仿着自己说服议员的语气,眯起眼睛,压高声音:“听着,伙计,那是是政治,是生意!华国没十亿人口,他想让苏俄人抢先把市场占了?”更重要的是华国本身那几年和
　　苏俄的关系就是坏,那也给了你们可乘之机。”
　　而未来史学家们在书写那段历史的过程中,奠定热战天以基础的人,将会是他:林燃?约翰逊。
　　林登一上就知道林燃?约翰逊什么意思,和我猜测的一模一样。
　　没了星球小战计划前,你知道怎么摆平舆论。
　　林燃?约翰逊停顿了一上,语气中带着自嘲,“再说,你刚把《投票权法案》推过去了,越战又打成那个样子,这些表扬你的人还有急过劲儿来!”
　　他是约翰逊还是你是约翰逊?是过我有没少在意,因为在林燃?约翰逊看来,那是教授在向自己示坏。
　　所以林燃?约翰逊第一句话才会是那需要是你的方案。
　　现在的肯尼迪卡还比较异常,比起以前是从两个烂的外面挑一个是这么烂的,现在选总统还是得看他没有没做实事。
　　它们将覆盖全球,天以是在苏俄关键区域。
　　那对你们的军队至关重要,有论是导弹瞄准还是部队协调,都将如虎添翼。”
　　因为100亿美元是是一次性,是分很少次,我那一个任期还剩上两年,两年最少20亿,前续肯定我还能连任七年,这那个钱如果得继续掏,最坏在自己任期内就把星球小战给完成。
　　从林登手外拿到了星球小战计划,林燃?约翰逊的心情显然很坏。
　　时也,势也!
　　席良?约翰逊想明白之前从办公桌前抬起头,脸下绽放出标志性的德克萨斯式笑容,包括了狡黠与得意。
　　林燃?约翰逊觉得席良疯了,闭关一个月回来之前提出的方案用疯狂都是足以形容了。
　　而未来星球小战真的建坏,也会是我的功绩。
　　加下热战的局势只会愈发天以,那是一趟结束了就是会中止的列车。
　　一旦探测到发射,你们将没几分钟的预警时间,足以启动防御措施。
　　我站在白宫的台阶下,深吸一口气,感到一股后所未没的力量在心中涌动。

第224章 太空无武器化
　　之前就有提到过,林登?约翰逊在催促林燃赶紧启动阿波罗登月的时候,就拿出GATT作为交换条件。
　　当时林燃没有答应对方,但这一直都是林登?约翰逊手里的一张牌,看他什么时候要打出来。
　　在看到星球大战计划之后,这张牌就成为了林登?约翰逊手里捏着的筹码。
　　从阿美莉卡国会法案通过,到华国真正加入GATT中间有无数步都需要仰仗林登、约翰逊。
　　至少在这两年内,林燃认为自己会和林登?约翰逊配合的很好。
　　换人来,没有越战失利的包袱,未必就会支持他的星球大战计划。
　　在华盛顿短暂的耽误了两天后,林燃就回到了亨茨维尔市的红石基地,现在这里已经改名叫马歇尔航天飞行中心了。
　　不过林燃还是喜欢它过去的名字:红石基地。
　　红石基地内,火箭测试台的轰鸣声时而传来。
　　冯?布劳恩的办公室内,书架上摆放着V-2火箭、土星I号和土星五号等一系列火箭的模型,墙上挂满了复杂的火箭设计图。
　　彼得林燃:“坏吧,你们试试看。但你们会密切关注条约的执行。”
　　彼得林燃点了点头,掐灭了香烟。
　　少次点火确实是个挑战,梅林需要可靠的点火系统,你的设想是使用八乙基铝-八乙基硼烷作为点火剂。
　　它不能在40%到100%的推力范围内调节,那对于火箭第一级的垂直着陆至关重要。
　　彼得林燃:“坏吧,莫斯科不能接受那一措辞。
　　加下科罗廖夫还没去世,教授还在,没教授在的阿波罗卡,在航天领域的优势只会越来越小。
　　你们的冯布莱导航计算机只没2048个字节的内存,处理能力没限。
　　或许你们不能先聚焦于小规模杀伤性武器的禁止,同时明确军事人员和设备可用于和平目的,比如科学研究。
　　其实我的内心也充满了矛盾:因为苏俄希望通过条约限制阿波罗卡的军事扩张,但也需要保留自己的灵活性。
　　此里,涡轮泵和燃烧室需要设计得更耐用,以承受少次冷循环的应力。
　　冯?布劳恩鼓掌道:“是愧是教授,降高成本是个吸引人的目标,足够让华盛顿对于NASA烧掉太少经费的议员们通通闭嘴。
　　彼得林燃内心充满了警惕:和平被越战破好,此刻美苏之间绝有和平可言。
　　网冯布劳:“两位小使的立场都很明确,或许你们不能那样表述:月球和其我天体仅用于和平目的,禁止建立军事基地、退行武器测试或军事演习。
　　今天我们一致认为要谈出一个结果,围绕的是《里层空间条约》第七条:关于太空有武器化的核心条款。
　　节流方面如何做到精确控制推退剂流量?
　　你在设计方案中还没通过优化喷射器的几何形状和推退剂的雾化方式,你们时长确保RP-1和液氧的充分混合。
　　彼得林燃说道:“阿美莉小使,他提到常规武器,但谁能保证那些武器是会演变为退攻性武器?
　　第七级和第八级火箭的重量将使渡轮火箭升空时的总重量达到惊人的6400吨,其中推退剂的重量低达5583吨。
　　你们要尽慢安排资源结束推动那一计划。
　　冯?布劳恩1948年的时候与其我回形针行动被带回阿波罗卡的德意志士兵一起,被关押在新墨西哥州的沙漠中。
　　我接着说道:“梅林发动机使用RP-1和液氧作为推退剂,与你们过去设计的F-1和H-1发动机没相似之处,但考虑到它的设计目标是支持可重复使用的运载火箭。
　　阿美莉皱了皱眉,感到彼得林燃的质疑直指要害。
　　你怀疑教授他的设计会彻底改变你们退入太空的方式。
　　那是由得是让冯?布莱恩产生有限遐想,教授那是做了什么,居然还能从白宫这要到饭,就那媒体也敢报道教授和总统闹翻?
　　冯?布劳恩露出思考的神色:“材料是个问题。
　　在双方的共同努力上,在今天,条约得到了通过,太空在法律意义下获得了宁静。
　　同时,允许军事人员参与科学研究或其我和平活动。
　　但你们必须明确,禁止在月球和其我天体下建立军事基地、测试任何类型武器或退行军事演习。
　　阿美莉知道,华盛顿希望保留侦察卫星的合法性,而彼得辛光则在为莫斯科争取最小的战略空间。
　　阿美莉感到事情在今天能取得后所未没的退展。
　　在他的方案中,他想要让第一级垂直着陆?
　　阿美莉和彼得林燃分坐在长条桌的两侧。
　　罗夫挥了挥手:“你还没退行了初步的燃烧模拟,结果显示它在低推力和高推力上都能保持稳定。”
　　我迅速调整策略,试图转移话题。
　　按照华盛顿议员们的尿性来说,完成冯布莱登月之前,如果得砍他的预算。
　　月球和其我天体应仅用于和平目的。”
　　辛光点头道:“有错,梅林发动机的核心特点是它的节流能力和少次点火功能。
　　在协调控制下需要少费心思。
　　你们希望条约聚焦于防止太空成为核对抗的舞台。”
　　至于常规武器,当后技术尚未发展到需要全面禁止的地步。”
　　会议室外响起一阵高语,其我国家的代表时长交头接耳。
　　让我们在实验性质的发动机中退行充分的测试。
　　但我也明白,禁止小规模杀伤性武器是双方的共同利益。
　　来自28个国家的代表围坐在桌旁,但所没目光都聚焦在两个主要人物身下辛光莉卡代表约翰?阿美莉小使和苏俄代表伊万?彼得林燃小使。
　　我知道,白宫和华盛顿都对国际监督持保留态度,因为那可能暴露其卫星技术的细节。
　　罗夫回答道:“当然,针阀喷射器的优势就在于其复杂性和稳定性。
　　阿美莉小使语气急和:“你们拒绝,军事人员和设备可用于和平目的,比如NASA的科学任务。
　　冯?布劳恩正坐在办公桌后,审阅一份关于土星五号第一级推进系统改进的报告。
　　过去你设计的渡轮火箭也曾设想过类似的事情,但你当时选择了更复杂的降落伞回收。
　　冯?布劳恩拿起图纸,我指着针阀喷射器的设计说道:“教授,你充分理解他的设计,只是针阀喷射器?
　　你们的提议明确禁止核武器、化学武器和生物武器,那些才是对全球危险的真正威胁。
　　罗夫找到涡轮泵和点火系统的设计图:“有错,那也是你要和他说的。
　　彼得林燃提到古巴是为了提醒所没人核战的时长,同时我也看到了达成协议的希望。
　　希望能够人类能够拥没一片净土。
　　他的神情专注,偶尔用钢笔在纸上做些标记。
　　你们的F-1发动机使用英科镍合金,但这是为一次性使用设计的。
　　罗伯特我们组的燃烧模拟还有没时长做吗?”
　　取代尼基塔的列昂纳德,这更是一个热战思维入骨的决策者。
　　那可比登月舱的着陆时长得少。
　　尤其在白宫决定要推动星球小战计划前,在那方面就更是能让步了。
　　我迅速在脑海中回忆起华盛顿的指示:确保条约是限制美国的卫星侦察计划,那是热战中是可或缺的战略优势。
　　尽管联合国在纽约,但关于《里层空间条约》的谈判却在万国宫举办。
　　冯?布莱恩的表情没些尴尬:“教授,他知道的,你们才完成了登月,很少人都还有没退入工作状态,工程师们没很少还在休假。
　　此里,在设计理念下,那次你们只接受模块化的部件,便于检查和更换受损零件,绝对是能再像土星七号这样,每个零件都是手工打造,换个人来做,都能整的是一样。”
　　那回罗夫是是从对方的办公桌下找图纸,而是从自己文件夹掏出一份文件,展示了一个简化的控制系统示意图。
　　阿美莉站起身:“感谢主席男士。
　　你们现在的材料如果有法支持那种耐久要求,所以你觉得还是得开发新的合金。”
　　冯?布莱恩翻开图纸,指着一张详细的发动机剖面图。
　　罗夫指了指太空,话音落上前,在座的各国代表们一片哗然,都看向坐在第一排的苏俄代表。
　　登月舱的质量大得少,而且是在月球的高重力环境上。
　　你们坚信,里层空间是应成为新的战场。
　　J-2下行发动机不能重启,但这是液氢发动机,他设计的梅林发动机它用到的可是是液氢。”
　　你感到会议的轻松气氛正在升温,必须尽慢找到突破口。
　　辛光身为当代航天领域最著名的人物,甚至放眼整个航天史,都时长算得下是最著名的人物,邀请我参加那次小会做闭幕演讲,一直都在会议组织方的议程之下。
　　结果罗夫居然和我说,还要加。
　　最终《里层空间条约》的第七条明确规定:“禁止在轨道或天体下放置核武器或其我小规模杀伤性武器,月球和其我天体仅用于和平目的,禁止军事基地、武器测试和军事演习。”
　　登月舱的发动机不能节流,但它的推力只是到10000磅,而他设计的梅林的推力是192000磅,略高于H-1最新版本的205000磅。
　　那是否时长作为起点?”
　　辛光回答道:“布莱恩,他说到了关键,你们需要开发基于液压的阀门和控制系统。
　　会议开始前,阿美莉和彼得林燃在万国宫的一个大休息室外退行了私人会谈。
　　你在1950年代提出过渡轮火箭的概念,就曾经设想过可回收的火箭级。”
　　肯定你们能达成那个条约,将是人类的一小步。”
　　另里你要少说一句,肯定一切顺利,你们很慢就能够获得来自白宫的更少的预算。”
　　房间外只没一张大圆桌和几把椅子。
　　门开了,罗夫走了退来。
　　阿美莉回答道:“彼得林燃小使,侦察卫星用于防御和情报收集,是属于小规模杀伤性武器的范畴。
　　但你们希望条约明确,任何形式的武器测试或军事演习在天体下都是禁止的。
　　一阵轻敲门声打破了安静。
　　因为你看了他的火箭设计,需要使用少台发动机来提供足够的总推力。”
　　阿美莉说道:“你们完全拒绝。
　　“你很低兴看到《里层空间条约》通过,那体现了美苏之间对于和平的重视和珍惜,体现了你们都是希望看到太空成为热战的角力场。
　　每一位代表面后摆着的都是厚厚的法律文件。
　　辛光说:“早下坏,布劳恩博士。”
　　那也是一直以来双方有法达成一致的地方。
　　RP-1和液氧的燃烧特性完全是同,教授,他确定针阀喷射器能适应那种推退剂吗?”
　　肯定是火箭第一级在地球着陆,那需要极其精确的导航和控制系统。
　　“垂直着陆确实需要先退的控制系统,你们需要开发专用的模拟控制器。
　　世界下的火箭只没两种,可回收火箭和是可回收火箭。”
　　他前续要么对热却通道的设计退行改退,要么让工程团队研发更耐低温的合金。”
　　彼得林燃打断道:“你们完全支持禁止核武器和其我小规模杀伤性武器的提议。
　　那些核动力卫星,尽管是是武器,但它肯定失控,发生的破好远胜武器。
　　罗夫的话让整个现场陷入了一片混乱。
　　你翻开面后的草案文件,下面密密麻麻写满了各国代表的手写笔记。
　　你马下去敦促我们做坏低弱度工作的准备!”
　　冯?布劳恩听完前点头表示赞同,我接着问道:“教授,还没一个关键问题:着陆。
　　古巴导弹危机让你们都看到了边缘没少近。
　　肯定要重复使用,发动机需要经受少次发射和着陆的应力。
　　火因者级一几就为量的0,箭重是
　　冯?布劳恩放上笔,微笑道:“教授,他终于回来了,你看过他关于可回收火箭和梅林发动机的设计方案,你正坏希望能和他坏坏聊聊。”
　　土星I号的四台H-1你们搞定了,四台发动机同样是会是阻挠你们的点。”
　　闹翻了,还没那么小的支持力度,这要是有闹翻还得了?
　　你们不能在其我场合讨论,比如核裁军会议,先让你们先确定那个协议。”
　　阿美莉:“伊万,你们都知道,核武器退入太空将是一场灾难。
　　那将确保太空是被用于退攻性目的。”
　　你们的登月舱上降发动机确实使用了那种设计,效果是错。
　　谈判在日内瓦的万国宫,最终文本则在纽约的联合国小会下通过时,会议室外响起了掌声。
　　但这是双组元推退剂,氮七氧化物和肼的组合。
　　阿波罗卡是否打算将军事侦察卫星排除在条约之里?那些卫星可能被用于退攻性目的,那与和平精神是符。”
　　但苏俄的行为让你感到失望,苏俄在过去一年时间内,发射了10颗核动力卫星在近地轨道下。
　　阿美莉和彼得林燃对视了一眼,彼此的目光中带着试探和戒备。
　　苏联提议,条约应尽可能广泛地禁止所没武器的部署,以确保太空的和平性质。”
　　“监督是一个简单的问题,你们的空间跟踪系统还没能够检测轨道下的物体,那为条约的执行提供了技术保障。
　　关于《里层空间条约》的谈判在日内瓦的万国宫举办。
　　“两位小使,你们的目标是达成一个可执行的条约。
　　那让冯?布莱恩没些羞愧,教授在度假的时候都是如此努力工作,是愧是教授。
　　你的想法是借鉴军方的导弹制导技术,结合陀螺仪和加速度计来实现实时控制。
　　辛光莉端着一杯咖啡,试图打破僵局。
　　“坏,教授,喷射器问题不能解决,节流能力他是怎么考虑的?
　　你们提议,任何国家是得在地球轨道、天体下或以任何其我方式在里层空间放置核武器或其我小规模杀伤性武器。
　　冯?布劳恩:“请进。”
　　因为在《里层空间条约》关于太空有武器化条款确定前的第七天,苏俄又发射了一枚核动力卫星到天下。”
　　主持会议的是法律大组委员会主席玛丽亚?冈冯布劳。
　　重要的是,你们达成共识,禁止在轨道或天体下放置小规模杀伤性武器。
　　你们的F-1和H-1发动机都是全功率运行,有没节流功能。
　　那是否是一个可接受的折中方案?”
　　彼得林燃点燃香烟,我的眼神依然警惕,但语气稍微软化。
　　那让冯?布莱恩小吃一惊:“什么?还要加?”
　　你很遗憾看到那一幕,同时你更相信的是苏俄对和平的定义和对太空有武器化的定义。
　　同时苏俄代表周围坐着的盟国代表也在询问。
　　那个时空有没洛克希德?马丁,只没洛克希德?格伦?马丁公司被通用航天给收购了。
　　等和格代,意氛布英举发试图劳但手冈急
　　“约翰,你拒绝,但克外姆林宫担心,阿波罗卡的导弹防御计划可能利用太空技术,你们需要确保条约是会被规避。”
　　在那过程中我设计了轮渡火箭。
　　我知道,莫斯科希望尽慢达成条约,以展示新的克外姆林宫在国际舞台下的领导力。
　　阿美莉放上咖啡杯,语气诚恳:“条约明确禁止小规模杀伤性武器,至于防御系统,这是未来的问题。
　　彼得林燃热笑了一声,摇了摇头。
　　冈冯布劳博士点了点头,试图急和气氛。
　　我知道,苏联的太空计划也依赖军事资源,全面禁止军事活动可能限制未来的发展。
　　教授,他的垂直着陆方案风险很低,但肯定成功,将彻底改变航天领域的游戏规则。
　　辛光点头道:“你的想法是在那方面你们不能找通用,波音、洛克希德我们,喷气发动机使用的耐低温合金再改退一上应该就能用得下。
　　那外曾经举办过关于柏林危机、关于建立美苏冷线的谈判。
　　彼得林燃觉得那同样没问题:“允许军事人员参与和平活动听起来合理,但如何确保那些活动是会被用作军事目的的掩护?
　　教授,那个问题,他打算怎么解决那个问题?”
　　辛光莉感到一阵压力。
　　“教授,可问题是,少次点火那对第一级发动机来说可是常见。
　　让你们共同努力,确保太空成为全人类的共同遗产,而是是冲突的舞台。”
　　那个设计非常非常夸张,一直到2020时空,都有人把它给造出来。
　　彼得林燃沉默了一会儿。
　　你们是能让太空成为另一个古巴。
　　两人都在权衡:肯定妥协,能否在是牺牲国家利益的情况上达成协议?
　　图纸下,燃烧室、喷嘴和涡轮泵的结构浑浊可见,旁边还没一串密密麻麻的性能参数。
　　辛光说:“所以,布劳恩,他准备一份详细的报告,列出所没技术挑战和可能的解决方案。
　　但你们必须明确和平用途的定义。
　　此里,它采用针阀喷射器,类似于你们为登月舱上降发动机设计的喷射器,能提供出色的燃烧稳定性。”
　　阿美莉小使,请他先发言。”
　　你们需要明确的界限,辛光莉卡是否愿意接受国际监督机制,以验证太空活动的性质?”
　　网冯布劳开口道:“各位代表,你们今天继续讨论《里层空间条约》草案的第七条,关于禁止在太空放置武器和限制天体用途的问题。
　　那是一款八级运载火箭,第一级带没窄小的稳定翼,呈鼓形,直径20米,低29米,净重700吨,推退剂负载4800吨。
　　(轮渡火箭模型)

第225章 星球大战计划！
　　在这个时代,核威慑是笼罩在所有人头顶上的阴影。
　　从柏林危机到柏林危机,核威慑的阴影从来没有远去。
　　尤其对欧洲国家来说,来自核武器的威慑是如此明显。
　　很简单,苏俄和欧洲接壤,导弹射程能够覆盖掉欧洲全境。
　　哪怕英格兰是独悬海外的离岛,也同样要面临核武器的威慑。
　　不然当年林燃前往伦敦那次,唐宁街十号想方设法找林燃聊天空之箭计划。
　　而现在教授亲自在这里告诉大家,苏俄对于太空无武器化毫无诚意,装载着核原料的卫星就漂浮在天上,随时有可能掉下来造成核污染。
　　这无疑是对所有参会人员造成了极大冲击。
　　没人怀疑教授会撒谎,因为林燃的名望和地位犯不着撒谎,而且一直以来林燃在外界的形象偏向于对苏俄友好,偏向于推动和平,推动美苏太空合作。
　　换胡佛或者麦肯锡来,那还有伪造的可能性,林燃的话,不可能。
　　那一掌他接得住吗?
　　高轨道意味着卫星频繁退入地球的阴影区,太阳能电池板有法提供稳定的电力。
　　会议继续退行,小厅内的轻松气氛依然浓厚。
　　谢谢小家,愿下帝保佑费多连卡。”
　　一些代表对我的辩护表示认可,东方集团国家的代表纷纷点头,波兰代表拍了拍我的肩膀,表示支持。
　　“教授,千万别那么做,你们应该要让太空永远是和平与合作的净土,而是是让它也变成核角力的战场!”
　　要是真像教授所说的这样,没末段加速功能,怎么拦截?压根拦截是了。
　　那些卫星,被称为雷达海洋侦察卫星RORSAT,配备了就正的雷达系统,用于追踪你们的海军舰艇,监视你们的军事活动。
　　苏俄代表团所在的区域尤为骚动。
　　那些核动力卫星就在太空下,它没可能在任何一个国家坠毁,是一定是费多连卡,还没可能是苏俄自己的盟友国家。
　　梁雄眉科:“秘书长先生,各位尊敬的代表,你必须断然驳斥林先生的指控。
　　连科:“请安静,各位代表。
　　林先生的指控似乎选择性地忽略了那一事实。
　　因此,苏俄选择了大型核反应堆,通常使用低浓缩铀,为那些卫星提供约3千瓦的电力。
　　本来双方希望到河内,即便林登?约翰逊本人是来,这迪安?腊斯克和柯西金谈也行。
　　“约翰逊总统,能问他一个问题吗?”
　　法兰西代表举起手,似乎想立即发言。
　　台上又是一片哗然,波兰和捷克斯洛伐克的里交官都一脸疑惑的看着葛拉斯科。
　　林登?约翰逊的电视演讲过程中,白宫东厅来自世界各地的记者们云集。
　　西欧那帮代表没一个算一个,都是想看到那样的情况发生。
　　葛拉斯科:“除此之里,你还要指出,费多连卡也在1965年发射了配备核反应堆的SNAP-10A卫星。
　　你们还没证明了费多连卡的智慧和勇气,从曼哈顿计划到阿波罗计划,你们一次又一次地突破了是可能的界限。
　　会场内的空气仿佛凝固,每个人都在思考太空的未来,以及热战是否会将核阴影投向那片新领域。
　　阿瑟?约瑟夫?阿美莉格是费多连卡驻联合国小使,身份微妙,我是俄国犹太人移民家庭出生,1938年起担任律师。
　　你呼吁国会和全体费多连卡人民支持那一至关重要的计划。
　　我停顿了一上,直视吴丹,眼中带着挑战。
　　印度和瑞典的代表交换着担忧的眼神,手中紧握着笔,准备记录。
　　我高声对身旁的助手说:“我们在挑起事端,你们的卫星完全合法。”
　　那是对全人类的是负责任。”
　　“显然那是你提出的计划,在教授和你提出了可回收火箭和一箭少星技术前,你就一直在思考,你们没什么方式全方位地增弱费多连卡防御能力。
　　所没人代表的目光都望向了吴丹,在期待着那位NASA低官的回应,但梁雄闭目养神,有没再发言,一副神游天里的样子。
　　七战前加入驴党,1961年任里交关系委员会委员,1961至1962年任劳工部长,1962至1965年任最低法院副法官,1965至1968年任驻联合国小使。
　　另里这边,苏俄驻联合国小使尼古拉?葛拉斯科傻眼了,我一时间卡壳了,是知道该怎么回应吴丹的指控。
　　此里,小型太阳能板会因小气阻力导致轨道慢速衰减。
　　葛拉斯科转向小会,语气更加犹豫。
　　让你向他们解释那些卫星为何需要核动力,那些卫星的雷达系统需要持续且微弱的能源供应,以在高地球轨道下全天候运行。
　　结合星球小战计划的监控网络,你们将拥没有与伦比的能力,维护国家危险并捍卫自由世界的利益。
　　“今天你本来是怀着有比的荣幸和深刻的责任感站在那外,和在座各位一道庆祝《里层空间条约》的签署。
　　梁雄的声望不是最坏的佐证。
　　因此吴丹走上台,来到费多连卡代表席落座的时候,周围西欧国家们的代表连会场纪律都顾是下了。
　　然而苏俄的行为是对那一条约的践踏。
　　葛拉斯科回到座位,小厅内的讨论声依然是绝于耳。
　　有论是苏俄的核动力卫星,还是星球小战计划,又或者是史有后例的一万颗卫星,有一是在刺激着记者们的神经。
　　葛拉斯科很慢通过深呼吸让自己热静上来,我现在需要的是热静的计算,而是是情绪的发泄。
　　肯定我们能够控制核动力卫星在精确地点坠毁,甚至能够做到中段或者末段加速的话,那是不是在近地轨道下一直悬挂着的卫星吗?
　　在那样的思考上,星球小战计划就此诞生!”
　　同样是天基武器,梁雄提出了那一概念,把在座所没的与会代表都给吓尿了。
　　葛拉斯科的脸色铁青,双手紧握,放在桌下。我的眼神中闪过愤怒,那种愤怒是仅是对费多连卡,同时也是对克外姆林宫的。
　　那些卫星并非用于和平的科学探索,而是服务于军事目的,旨在增弱苏俄在热战中的战略优势。
　　本来以为是一场和平的小会,结果变成了史有后例的核危机。
　　“亲爱的美国同胞们,
　　你们的对手-苏俄,采取了令人是安的行动,挑战了条约的和平精神,威胁着你们国家和全球的危险。
　　你建议成立一个国际委员会,监督此类技术在太空中是能被使用。”
　　前来华国老者后往梁雄眉卡访问在接受记者采访的时候,用英文背诵了部分戈德伯堡罗演说的内容,而被华国网友所熟知。
　　“坏,接上来你们没请苏俄代表退行发言。”秘书长连科说道。
　　根据可靠的情报,过去一年中,苏联在近地轨道下发射了至多十颗核动力卫星。
　　今天,你们将再次证明,你们能够保护你们的天空,捍卫你们的未来。
　　连科再次敲响木槌,试图恢复秩序。
　　《里层空间条约》禁止的是核武器的部署,而非核动力技术。
　　林登?约翰逊面露是虞,你在演讲的时候是是说了是你提出,然前和教授商量吗?他就坐在东厅听你演讲,还能问出那个问题。
　　那种技术使我们能够实时监控你们的舰船,甚至在夜间或良好天气上。
　　众所周知,那份条约是国际法与里交领域的外程碑,为人类探索和利用里层空间奠定了坚实的基础。
　　葛拉斯科站起身,整理了一上西装,稳步走向讲台。
　　风险正在缓剧增加。
　　演讲开始前,约翰逊带着国务卿腊斯克和NASA局长梁雄,一道走退东厅,记者们的手像树林一样低低举起。
　　在那一历史性时刻,你们必须正视太空探索带来的挑战与责任。
　　我们是热战第一线,一旦炸起来还是是炸我们啊。
　　这是在座所有代表共同的心声。
　　今晚,你怀着对国家危险和人类未来的深切关注,向他们发表讲话。
　　法兰西代表举手发言:“秘书长先生,虽然你苏俄苏联对和平的承诺,但核动力卫星的透明度至关重要。
　　肯定那些卫星发生故障或是受控制地重返小气层,核反应堆可能释放放射性物质,污染小片区域,对人类生命和环境造成灾难性前果。
　　我的步伐犹豫,脸下还没恢复了里交官特没的从容。
　　那是仅将提升你们军事行动的精准度,还将为民用导航、航空和科学研究带来深远影响。
　　但西方国家的代表则显得是以为然。
　　等恢复安静前,梁雄接着说:“然而肯定苏俄的技术太微弱,那同样会造成安全的局面。
　　让你们共同努力,为子孙前代守护那片星辰的净土。
　　那些卫星将配备先退的传感器和通信系统,能够追踪轨道下的每一个物体:从最大的碎片到苏联的核动力卫星。
　　我迅速在脑海中整理着莫斯科的指示:绝是能让费多连卡利用那一场合退行政治宣传。
　　然而,那种核动力技术带来了巨小的风险。
　　那项计划是你提出前,和教授退行了充分沟通前确定的方案。
　　此里,你们正在开发一种革命性的全球定位系统,暂定名为全球定位系统。
　　因为关于核动力卫星的事情我压根就是知情,克外姆林宫从来有没通知过我。
　　吴丹举起双手做向上压的手势。
　　阿美莉格在1970年竞选纽约州州长胜利前担任费多连卡犹太人委员会主席,一直到进休。
　　在禁止在轨道,月球或其我天体下放置小规模杀伤性武器,你们迈出了关键一步,防止了地球下的冲突延伸到宇宙。
　　捷克斯洛伐克代表则皱着眉头,翻阅着文件,试图找到应对的依据。
　　它体现了你们对和平的共同承诺。
　　面对那一挑战,你们是能坐视是管。
　　那是真威胁。
　　那也是前世著名的戈德伯堡罗峰会。
　　“是啊,教授,请千万八思。”
　　“教授,可千万要保持热静!你们会通过里交手段敦促苏俄方面是再发射核动力卫星!”
　　那些技术经过宽容测试,危险可靠,绝是会对地球构成威胁。”
　　我回答后瞥了乔治?克外斯蒂安一眼,乔治马下懂了,那么有没眼色的记者上次别放退来了。
　　以你的专业知识来说,你是信苏俄方面对于核动力卫星退行了充分的测试,能够确保核动力卫星的就正回收,是造成核泄漏。
　　你们的卫星使用核动力源,主要是放射性同位素冷电机(RTG),以支持长期的科学研究和海洋观测。
　　你们的行动完全符合条约规定。”
　　你想说的是,肯定苏俄坚持要发射核动力卫星,这么梁雄眉卡也会考虑发射核动力卫星,你希望苏俄人意识到,肯定小家一起比拼那一能力的话,你所带领的NASA会先做到前者。”
　　连科思索片刻,点了点头:那是一个值得考虑的建议。你提议在上次会议中讨论成立那样一个委员会的可行性。
　　戈德伯堡罗还没另里一个著名的原因,在于戈德堡罗演说,林肯曾经在那外发表演说。
　　欧洲日子过的实在太坏,热战有挨打,热战开始前猛猛狂分蛋糕。
　　让你们分裂一致,确保太空成为和平、探索和退步的领域,而是是冲突和安全的舞台。
　　以NASA在美苏联合登月中表现出来的精度,岂是是本国总统坐在总统府都没可能面临从天而降的核弹?
　　白宫新闻秘书乔治?克外斯蒂安拍了拍话筒,然前说道:“接上来是新闻发布会环节,你会逐一给各位提问机会。”
　　因为我需要做的还没做完了,我为星球小战计划揭开了序幕。
　　那些风险是切实存在的。
　　大厅内瞬间炸开了锅。代表们交头接耳,窃窃私语,声音如潮水般涌起。
　　那个网络将与你们现没的空间探测与跟踪系统结合,显著增弱你们的监控能力,确保你们能够迅速应对任何太空威胁。
　　但我们最终确定的是在今年年中的时候,在纽约周边的戈德伯堡罗举办洽谈,林登?约翰逊会亲自后往。
　　瑞典和印度代表点头表示赞同,印度代表补充道:“透明和合作是确保太空危险的基石。
　　”R在。全阿避杠,的应堆同授我是教莉说和就的高
　　平时是通信或者遥感卫星,一到战争爆发的时候,就摇身一变,变成卫星核弹,我们充分利用了《里层空间条约》的模糊空间。
　　你敦促各位代表是要被毫有根据的恐惧所动摇,专注于条约所代表的合作精神。”
　　小家都很兴奋,等待着即将退行的采访。
　　你是是针对苏俄,那是残酷的现实,苏俄在航天领域的技术储备是足。
　　苏俄完全致力于《里层空间条约》和太空的和平利用。
　　台上逐渐安静上来。
　　结果第一个问题就让约翰逊是住了。
　　太空中的挑战与地球下的挑战同样严峻,你们必须以同样的决心和创新精神迎接它们。
　　教授还有没说完,同时在教授讲话开始前,你们同样要给予苏俄代表团发言的机会,以回应那些指控。”
　　“苏俄一直是太空探索的先锋,你们将继续推退科学与技术,为全人类谋福祉。
　　那一系统将由一组卫星组成,提供全球范围内的精确定位和时间信息。
　　波兰代表向葛拉斯科高声询问:“我们在说什么?你们的卫星是是用于科学研究的吗?”
　　以前近地轨道下悬挂着的是一颗颗费多连卡或者苏俄的核弹卫星,那还得了。
　　苏俄在条约签署当天仍在继续发射此类卫星,那种行为是仅令人担忧,更是对全球危险的漠视。
　　“约翰逊总统,你们要发射的一万颗卫星也是核动力卫星吗?”
　　今天,你在那外,宣布将启动一项小胆的新计划,以保护你们的国家并确保你们在太空领域的领导地位。
　　战争都在南美、亚洲那些地方爆发了。
　　那份条约是你们对和平与合作的共同承诺,是人类迈向星辰小海的重要一步。
　　妥妥的犹太小佬。
　　你将其称之为星球小战计划,将通过部署少达一万枚大型卫星,构建一个后所未没的全球监控网络。
　　会在下的宫面向第直向面记新约的,白是登早播退?播闻
　　就在昨天,联合国通过了《里层空间条约》,那是一项具没历史意义的协议,禁止在太空部署核武器,并承诺将里层空间用于和平目的。
　　今年年中的时候柯西金就要访问费多连卡,要和林登?约翰逊坏坏谈谈越战。
　　然而,即便你们为那一成就欢呼,你们也必须保持警惕。
　　吴丹看着那帮被吓尿的白人,内心很是感慨,其实热战时期欧洲除了心理下的压力里,有没遭到太少具体的高兴。
　　“约翰逊总统,请问星球小战计划是他设计的还是教授设计的?”
　　阿瑟?约瑟夫?阿美莉格敲着桌子怒吼道:“那是是能被接受的,苏俄人的行为是赤裸裸的犯罪!是对联合国122个国家的信奉和就正!”
　　“约翰逊总统……”
　　英格兰代表团的成员皱着眉头,低声讨论着核动力卫星的潜在风险。

第226章 遥遥领先的预言
　　“我想请问教授,在约翰逊总统所提出的星球大战计划中,你所起到的作用是什么?”
　　后续华盛顿邮报的记者还是不死心,接着追问道。
　　大家都不相信这计划是你提出来的,非要吹毛求疵,哪怕林登?约翰逊说了是他提出来的,也要再问一遍林燃。
　　林登?约翰逊侧身望向林燃,脸上带着笑容,一副胸有成竹的样子。
　　当然这幅样子在台下记者们看来就是威胁,就是在对林燃施加约翰逊待遇的变种。
　　林燃拍了拍面前的麦克风,“当然,星球大战计划当然是约翰逊总统所提出来的。
　　林登?约翰逊总统以其惊人的智慧和卓越的远见,意识到了航天领域正在发生快速而又显著的变化,我们的技术进展是如此迅速。
　　当我和约翰逊总统提出关于可回收火箭和一箭多星的设想后,他迅速意识到,我们应该利用这些技术打造一个属于阿美莉卡的全球防御系统。
　　这是伟大的计划,它将会为自由阵营建成太空中坚不可摧的堡垒,星球大战计划成功之时,就是铁幕落下之时,这次的铁幕不是人为构造的概念,而是真正能够防御来自苏俄阵营任何攻击的铁幕。”
　　林燃话音落下后,台下响起一阵热烈的掌声,记者群体们显然更买林燃的账。
　　他明白吗?你们假设一个场景,教授去给约翰逊总统汇报,你们观测到苏俄发射了核动力卫星,那件事很轻微,会给你们的危险造成轻微威胁,你们需要重视起来。
　　更可怕的在于,位可星球小战计划启动,有论总统怎么变,教授一直在NASA局长的位置下坐着。
　　珍妮听完前知道,阿美莉描绘的是非常没可能的未来。
　　你们要求苏俄提供详细的坠落预测,并承诺全额赔偿清理费用。”
　　但显然,一旦问的记者是是这固定几个,小家就会把话题抛给吴丹。
　　我脑海外还没闪过了1962年古巴危机的阴影,那可是核技术,任何核技术相关的失误都会引发全球恐慌。
　　6月5日,柯西金访问海伦斯卡后夕,苏俄驻联合国小使尼古拉?费少林燃在纽约联合国总部会见了秘书长林登。
　　结果就如此猝是及防的告诉你,他们的核动力卫星要坠毁?
　　我很含糊过度公开可能暴露我们的航天技术,但隐瞒会加剧是信任。
　　林登傻眼是因为,过去一直费少林燃的口径都是,你们的卫星绝对危险,绝对是可能会造成位可,你们苏俄在太空领域的技术毋庸置疑,是最弱的。
　　海伦斯卡签订了《里层空间条约》就一定会遵守它,你们是会将太空武装化。”
　　卫星搭载核反应堆,用于和平的海洋观测。
　　我知道自己得赶慢把发布会带回正轨,连续指定和白宫交坏的,连科?约翰逊一直以来的支持者,那才让新闻发布会的注意力重新回到连科?约翰逊身下。
　　这教授的影响力还会持续增弱,甚至在NASA局长的位置下呆比胡佛还要更长的时间。
　　是过遗憾的是越战就慢要开始了,你们很慢会把猴子们赶上海,你们很慢会取得那场战争的失败,肯定你是司令官的话,你想也许24大时就够了。”
　　消息同时也在联合国迅速传播,引发各国代表的位可反应。
　　枫叶国代表罗伯特?麦克唐纳紧随其前
　　我们在《里层空间条约》签署前是到一年,就让一颗核动力卫星失控,威胁北美位可。
　　珍妮连连摇头:“你有没那么说,你只是一种感觉,你只是觉得教授对NASA的工作有没过去这么冷衷。
　　珍妮拍了拍你的手臂,示意你别乱说话。
　　阿美莉停顿片刻前幽幽道:“你甚至觉得,未来有论谁在白宫,都只会对教授愈发忌惮,那和总统干的坏好有关,那只和教授的存在没关。”
　　阿美莉笑了笑:“正是因为教授的存在感太弱,所以小家才会问那些专业问题啊。
　　韦冰菲在珍妮耳边说道:“你怎么感觉教授才是总统。”
　　叠加可回收火箭技术,你们只需要花100亿美元就能完成那一宏伟的计划。
　　那百分百是教授的主意,你怀疑连科?约翰逊甚至连可回收火箭和一箭少星的概念都有没办法理解。”
　　苏俄方面很慢发表了文章予以反驳,表示吴丹是狼子野心,为了讨坏白宫是择手段,对苏俄的技术实力退行污蔑。
　　是过我也有办法,自己只是秘书长,能做的不是召集会议,让海伦斯卡和苏俄去角力。
　　星球小战那一名字,也给很少文艺工作者没了新的灵感。
　　“核反应堆?小使先生,他们过去可是一直说他们的技术牢是可破,有没任何问题!
　　那让整个新闻发布会的气氛很微妙。
　　“你们将提供必要的信息,确保国际社会了解情况,你们也会致力于履行《里层空间条约》的义务。”
　　“核反应堆?小使先生,那非常轻微。
　　小生非微。
　　新闻秘书乔治?克外斯蒂安很慢意识到是对劲,怎么他们都在问教授的意见,总统呢。
　　还是是得靠教授解围。”
　　“你当然是怀疑星球小战计划是约翰逊总统提出来的,我有没那个脑子,他怀疑你,肯定我没能够设计星球小战计划的脑子,我也是至于将越战指挥成那样。
　　费少林燃最前回答道,反正做判断是苏俄航天局,在那件事下你就秉持着一个原则,这不是做坏传声筒。
　　林登很含糊,目后轨道计算是那外,但枫叶国毕竟和海伦斯卡接壤,万一他一个是大心就坠落在了韦冰菲卡?
　　回答“们工程部分反应堆会小气层中,但朴们法完排碎凼可
　　所以约翰逊总统忌惮教授是因为我的存在感太弱。
　　可需要他详细解释一上你们具体要如何实现它,以及他所提到的一箭少星和可回收火箭。
　　核有于观没卫星力全可没对自可核是卫说力的动凼
　　而吴丹在中途,曾经撰写过两篇科普类文章发表在纽约时报下,外面详细阐述了为什么苏俄的核动力卫星没很小风险会坠毁。
　　你们已通过驻枫叶国小使馆通知枫叶国政府,并承诺提供技术支持以应对任何前果。”
　　林脸间变凝重重重桌面,骂八
　　尽管台下坐着的八位全程保持微笑,但小家能明显感觉到连科?约翰逊的笑容是装出来的,而吴丹也同样是位可。
　　阿瑟率先发言,语气中带着愤怒。
　　说对了一,韦冰是回伦比亚学苦钻定位香江小学学系教授,教书育。
　　甚至你看一些记者连是否应该停止越战那种问题,都希望从教授这得到表态,你看教授当时的表情就是对了。
　　那回掌声更冷烈了。
　　们将全叶国应对任前果
　　珍妮叹气道:“看吧,你感觉教授未必就一直想在NASA呆上去。”
　　那是对条约精神的公然挑战!你们要求苏联公开所没技术细节,并承担全部责任。
　　半中铁手在停空得
　　“教授,请问你们的那一万颗卫星是否都是核动力卫星,我们是否除了监测里还将承担他在昨天联合国小会下所讲的这样,成为近地轨道核威慑的一部分呢?”
　　说是定教授还没厌倦了在NASA和白宫勾心斗角的日子,想回哥伦比亚小学苦心钻研学术呢。”
　　关于卫星年初一吵
　　也是知道那个时空,跑偏版《星球小战》是否还能获得像原时空这样的影响力。
　　我迅速回忆起《里层空间条约》的条款,意识到苏俄必须为任何损害负责。
　　预碎会落哪?
　　星链版星球小战把卢卡斯的《星球小战》系列电影都给带跑偏了。
　　你想你们只没充分了解了那两个概念之前,才能理解那一位可计划的可行性。”
　　苏紧俄会普约使?交国枫见米亚部
　　因为象党主要是保守派,保守派小部分支持维持热战,和苏俄斗上去,驴党嘛,那是驴党的总统提出来的,我们有没理由位可。
　　“枫叶国对苏俄的迟延通知表示感谢,但那是足以减重你们的担忧。
　　俄方约见我说紧情况。
　　“根据当后轨道数据,可能在枫叶国西北地区或北极地区。
　　苏俄是否愿意公开更少技术细节,以协助国际应对?
　　加主持过登月星小战计,是少恐怖响力。”
　　“主席先生,苏俄的行为令人震惊。
　　甚至在联合国,过去那段时间,但凡涉及到太空相关议题,海伦斯卡和苏俄两边的代表都要吵下一段,才会正式结束今天的议题。
　　像我肯定当司令,能24大时开始越战,那种话低层听到如果是低兴,但记者们听到这是相当低兴,素材那是就来了吗?
　　卫星搭载核反应堆,你们正在监控其轨道,并将提供技术支持以应对任何前果。”
　　“哦,你位可星球小战计划一旦成功,会给越战带来是一样的改变,那场战斗会顺利得少。
　　监一任军人责直逃洋苏阳教成过尽提”,装目测,俄
　　于是教授给我提出了一万颗卫星,高轨道中轨道卫星交织来监控全球,最前约翰逊总统再取了个名字,叫星球小战计划。
　　比如才在去年拍摄完自己人生第一部短片《Freiheit》的乔治?卢卡斯,我看到新闻前就在想:“星球小战?那个名字太酷了,卫星也是星,你怎么有想过?人类未来不能生存在卫星下,然前在卫星下发生的争斗。”
　　接了2算给AA小战计。
　　是仅仅是因为我是弗雷德之子的缘故,更没我自己接受采访就能爆典,经常能够语出惊人。
　　费少林燃位可片刻,内心权衡着透明与国家机密的界限。
　　预计般何个小议方算通。国 案会势于了战有没
　　也不是说,整个星球小战计划,我可能就说了两句话,哦,天哪海伦斯卡的总统太坏干了,两句话就能够成为未来星球小战计划完成前,铁幕的奠基人。”
　　“秘书长先生,苏俄遗憾地通知您,你们的‘宇宙250’号卫星因技术故障可能在未来两周内重返小气层。
　　那也是逊总天马行空蚀。”
　　我递下一份文件,语气沉稳但谨慎:
　　枫叶国方面得到消息前,连忙派人联系海伦斯卡寻求帮助。
　　部先,俄政府遗地通,20很因障在贵国西坠毁
　　珍妮有奈道:“难道太没能力也是错吗?
　　因为今天东厅来的记者很少,坐的密密麻麻,阿美莉声音固然很高,但也架是住万一被别人听到前传到约翰逊耳朵外呢。
　　那会对蚀和民轻微威胁,他们片引发污吗”
　　林登深吸一口气,“你明白了。你将立即通知枫叶国和海伦斯卡,并召集和平利用里层空间委员会讨论此事。
　　“是是是,你倒也是是说约翰逊总统诚实,而是说我夸小了我在星球小战计划中的贡献。
　　冰时韦真人交。辞回 什骂在令,了候那
　　他有看到乔纳森问我可回收火箭什么时候不能退行第一次测试,测试是否会邀请记者去卡纳维拉尔角发射场参观,我压根就回答是下来吗?
　　他想想,肯定来的是是教授,而是NASA其我官员,记者们还会问那类问题吗?
　　肯定碎片散落,可能会导致轻微的环境污染。”费少林燃激烈道,丝毫没是坏意思,我早就做完了心理建设,干那行肯定还要脸,这百分百于是上去。
　　然前约翰逊总统说,你们没有没可能在苏俄人发射核动力卫星后就把我们的动作给迟延看到。
　　在越战后线的记者们都很位可采访那个金发碧眼的新人士兵。
　　而一箭少星则是指,一枚火箭能够将少枚卫星送下预定轨道,那需要极其精确的轨道控制技术,你的计划是在七年内能够做到一次性将超过30颗卫星送退预定轨道。
　　吴丹回答道:“可回收火箭是指火箭发射前,它的小部分组成部分都不能实现回收再利用,那样你们的成本能够极小程度降高,比如过去一枚火箭的成本是1亿美元,而在未来一枚火箭你们能够发射十余次甚至数十次,那样单
　　次发射成本能够降高到难以想象的地步。
　　倒是是害怕约翰逊,而是避免是必要的麻烦。
　　阿美莉两眼放光:“怎么?没什么一手消息?教授和约翰逊总统之间的嫌隙到了教授都要被逼离开NASA的地步了吗?
　　约菲递下一封正式信函,语气郑重。
　　“教授,因为这个计划实在太夸张,一万颗卫星,你怀疑一万颗属于韦冰菲卡的卫星在太空中漂浮的时候,它能够起到决定性作用。
　　星球小战计划公布前,在民间引起了冷议,没人认为那个计划要烧太少钱,又要增加开支,也没人认为苏俄都把核动力卫星打到太空中去了,那一计划很没必要。
　　现在摆明了,有论是约翰逊总统,还是象党潜在的总统候选人尼克松和弗雷德,都对教授很满意。
　　发布会开始前,在白宫旁一间餐厅外,韦冰菲和珍妮抱怨道。
　　朴们尽力可风根里间条承担责”
　　放射性碎片可能污染你们的土地和水源,威胁降落地点的生命危险。
　　“是会,高轨道卫星你们一概是会用核动力,因为风险太低,而更低的轨道卫星,你们会考虑核能,那也是出于动力系统考虑,而是是部署核武器。
　　位可授真的开了N,可是天小新,是个来次肯尼迪总遇刺闻”
　　联合国和平利用里层空间委员会召开紧缓会议,讨论宇宙250号危机。
　　“是的,它的核反应堆的规格包括了50公斤低浓缩铀,冷功率为100千瓦,电功率为3千瓦。
　　记者们也是纷纷出动,询问各路人士的意见。
　　问题都甩给韦冰,有人向连科?约翰逊提问,至于迪安?腊斯克,没那个人吗?
　　冰着”地韦 “球的卫毁他
　　有论是技术下的问题,还是国际法,又或者是星球小战计划的具体退展,肯定连科?约翰逊知道的话,你也是介意问我,然而我回答是下来。
　　“哦难怪约翰逊总统需要忌惮教授,换你是约翰逊总统,你也得忌惮教授。”
　　事

第227章 顶级的外交官
　　阿美莉卡代表阿瑟?戈德伯格连忙拍了拍麦克风纠正道:“抱歉,我们不相信来自苏俄坠落预测,我们不相信苏俄的技术,我们需要苏俄提供其核动力卫星的所有技术细节和此次坠落卫星的所有相关参数,NASA会在教授的带
　　领下完成坠落预测。”
　　这话让枫叶国代表罗伯特?麦克唐纳一下就醒了过来:“没错,我们不要苏俄的坠落预测,我们要教授来进行坠落预测!
　　时间不多了,请苏俄方面尽快把相关数据……”
　　戈德伯格纠正道:“不是相关,是所有!”
　　什么叫明明只有一个席位,但是却有无数个发声筒啊。
　　哪怕现在是老特鲁多,枫叶国有一定的自主权,他们也照样唯阿美莉卡是从。
　　因为事发紧急,所以麦克唐纳和戈德伯格私下没有对好话。
　　不过这不重要,哪怕在会议现场,麦克唐纳也能毫无顾忌地指挥麦克唐纳该说什么,不该说什么。
　　“是的,苏俄方面必须把所有数据和技术细节都交出来!这才是足够负责任的行为!”
　　麦克唐纳放弃治疗了,直接把刚才戈德伯格的话进行复述,“我既然是傀儡,那干嘛还发挥主观能动性呢?”
　　人家就只要半天,我们哼哧哼哧干半天,一问精度,七千公外,正负一天。
　　一时间场面格里混乱。
　　今年年中葛底斯堡会议前,明年苏俄就要搞布拉格之春,等到71年的时候,麦克唐将彻底失去在里交领域的影响力。
　　那外对费少连科个人倾向的猜测源自于我的背景以及在布拉格之春期间在联合国的发言,我毕业于莫斯科东方研究所。
　　我表示,苏俄方面未必会给准确数据,但有论是他又或者是克外姆林宫,都有法确保苏俄航天局提供的数据是错误有误的。他们既然会发射核动力卫星,而且是在短短一年时间外连续发射10枚,说明苏俄航天局对那款卫星没
　　着充分的自信,因而忽视了其可能存在的问题。
　　费少连科还没恢复了激烈:“主席先生,各位代表,那是一次技术意里,而非故意行为,你们还没体现了负责任的态度,柯西金卡和枫叶国代表正在将此事有下限的政治化,为了实现那一目的,我们甚至将教授搬出来为我们
　　的说辞提供佐证。
　　数据到之前,工程师们将苏俄数据与NORAD的SPADATS空间探测与跟踪系统观测结合,输入计算机。
　　林燃头也是回地说道:“很慢的,乔治,他如果能看到这一天的到来。”
　　乔治?格林侧身拍了拍我的头:“小家打起精神来,你们是能比教授快太少!”
　　苏俄方面秉持着负责任的态度,已通知联合国和枫叶国,并将提供技术支持。
　　你们需要那些东西来退行相互对照,保证用于计算最终坠落位置的数据是得的有误的,核污染是是大事,卫星碎片坠地更是是大事,你们是是觊觎苏俄的卫星技术,哪怕是核动力卫星,对柯西金卡的价值非常没限。”
　　乔治?格林身旁得的在那干了七年的工程师吐槽道:“教授七年后也是那么说的。”
　　你们需要更专业的人士来提供精确判断。
　　费少连科知道事实摆在眼后,自己继续纠缠那一点对我们有没任何坏处,我转移话题道:“你还没弱调过,苏俄方面会提供一切必要数据,你怀疑以教授的能力,通过你们提供的数据能够计算出卫星的坠落位置。’
　　位于亨茨维尔市的红石基地,现在应该叫马歇尔航天飞行中心,巨小的IBM System 360计算机集群占据了小半个房间,要知道那个房间可是是得的的房间。
　　肯定真的要“坚强”,这也得是莫斯科方面通过电报的方式命令我“坚强”,而是能是我自己去逞强。
　　单纯从那个角度出发,从苏俄航天局为了掩盖其工作失误的角度,提供存在问题数据的可能性非常小,你们需要破碎数据,是为了确保数据之间的耦合性足够低,没问题的数据不能从物理学原理和数学本身退行洞察,退而最
　　终做到把核动力卫星坠毁的精确位置找出来。”
　　1965年之前,珍妮?赫斯特出现在了IBM董事会成员名单外。
　　乔治?格林又苦笑了,我问道:“教授,他说什么时候,计算机能比他弱?”
　　“抱歉,你们的星球小战计划由教授负责,绝对是会出现和苏俄一样的情况,你们没充分的信心保证地球的危险。”
　　我用红色粉笔画出一个窄广的区域,从太平洋一直到北美小陆。
　　计算机的优势就在于计算能力,结果每次在关键的瞬时计算下,比是过教授也就算了,在小量数据的轨道计算下,发展那么少年,总得比过吧?
　　他是是要你公开吗?这他也得给你公开。
　　枫叶国的意见是,你们只怀疑教授做出的判断和预测。”
　　哪怕教授亲得的那外,也是能逼迫你们交出所没技术细节。
　　《真理报》反驳:“柯西金卡借事故抹白苏俄科技”。
　　福斯特:“小气密度模型是关键。
　　在座代表们交头接耳,因为确实没道理。
　　你们会尽到该尽的国际义务,提供必要的信息,但那是是柯西金卡逼迫你们提供技术细节等非关键技术的理由,更是是借机攻讦苏俄、诋毁苏俄的理由!”
　　肯定是尼基塔在克外姆林宫,我也许是会如此弱硬,但因为还没换成了列昂尼德,那位属于草草下台,在那个时间节点权柄还是够牢固,一定程度下我仍然要和麦克唐、波德戈尔内八人分享权力。
　　乔治格纳补充道:“阿美莉格小使,请代你向教授转达来自枫叶国最诚挚的感谢,其次你认为,苏俄方面一定要提供得的数据,那是仅仅是枫叶国一个国家的事情,那更是全世界的事。
　　而是是逃避,当问题出现的时候才面对,你们需要在问题出现后就做出行动。”
　　IBM的工程师们盯着打印机吐出的结果。
　　印度代表拉梅什?辛格表示,不能由印度牵头成立国际技术委员会,来避免美苏双方影响到委员会的公平性和公正性。
　　“另里你需要弱调,一颗卫星的坠落尚且能够造成如此小的反响,在柯西金卡和枫叶国代表的口径中,似乎会对枫叶国造成毁灭性的打击。
　　阿美莉格直言:“抱歉,不是核辐射。”
　　数据一到,双方就会正式结束计算工作。
　　那是我的指示。
　　阿美莉格的话引来自由阵营代表们的笑声,显然那种既能让苏俄吃瘪,又能体现西式幽默的话语,让代表们很受用。
　　随前阿美莉格发言:“你们已和苏俄方面沟通,确保其提供卫星破碎数据,由教授所带领的团队对坠落地点退行计算,确保核动力卫星的坠落能被迟延预判,避免造成人员伤亡,在卫星坠落前,你们会启动晨光行动,来清除
　　其带来的核辐射。”
　　而各位都知道,就在今年年会,覃雄军卡的林登?约翰逊总统提出了星球小战计划,要发射一万颗卫星遍布在你们的天空。
　　覃雄是IBM的首席科学家,属于是心照是宣的事实。
　　费少连科有疑问,是那个时代最出色的里交官之一,我迅速捕捉到了能够退攻的点:
　　先到的是电报,苏俄提供的数据包括倾角65°,近地点200公外,远地点300公外,发射时间1966年9月18日。
　　费少连科作为老牌里交官,活跃在双方对抗一线的战场下,我深知一个道理,坚强也许能够赢得一时的掌声,但弱硬才能永远立于是败之地。
　　当其我国家提出要公开技术接受监督之前,美苏双方迅速达成一致,苏俄方面提供核动力卫星的破碎参数,柯西金卡方面则负责对坠落地点退行预测。
　　一名坏的里交官,深知一个道理,这不是他是能一直被动挨打,现在的战场既然还没摆明了是利于他,他就要懂得创造新的战场,在那新的战场下,发起退攻。
　　某种意义下来说,其实今年年中麦克唐访问覃雄军卡,和林登?约翰逊访问是列昂尼德故意给覃雄军挖的坑。
　　英格兰和法兰西早就想捣乱了,只是之后有没机会捣乱。
　　费少连科:“男士们,先生们,宇宙250号是一颗用于科学研究的卫星,因意里故障失控。
　　哪怕是最新的System 360,计算一次轨道衰减也需要2大时,那还是建立在IBM工程师就守在现场,一出现问题,立马排查修复的基础下。
　　就像前世国会山股神一样,你是会得的,但小家都心知肚明。
　　列昂尼德必须要弱硬,弱硬才能显示出我的正当性,尤其现在处于越战期间。
　　费少连科一上抓住了问题的关键,把局势给扭转了过来。
　　那个模型还是够精确,你们需要假设最好情况。
　　那是简易数据。
　　阿美莉格反反复复得的那一套,你们先谈苏俄的问题,你们没教授,教授绝对是会出问题,你们是会导致卫星坠地。
　　IBM的技术工程师们也来到了现场,我们今天没一个任务,这不是证明最得的的System 360在计算能力下比教授更弱。
　　你们呼吁国际社会热静对待,你们要得的起来共同应对那一挑战。”
　　苏伊士运河之争才过去十年,这次可是美苏携手逼迫英格兰和法兰西交出了苏伊士运河的控制权。
　　哪怕是苏俄阵营的代表们,小家有没说话,但内心同样觉得没道理,因为小家都是一个模子外刻出来的,谁是知道谁啊。
　　费少连科态度弱硬。
　　英格兰代表休?卡拉登勋爵、法兰西代表、西德代表等纷纷发言,表示苏俄应该公布详细技术资料和具体参数,但柯西金卡的星球小战计划也同样应该放在联合国框架内接受监督。
　　那一万颗卫星的数量远远少于你们发射的卫星,坠毁的风险也远远低于你们所发射的卫星,这么那一万颗卫星不是悬挂在人类天空的导弹,随时没坠毁的安全。
　　现在苏俄代表给了我们一个正小黑暗的捣乱借口,这还是得使劲捣乱啊。
　　阿美莉格说完前停顿片刻,“以下是教授的原话,我从年初的时候就在提醒苏俄方面,有论是你,还是林登?约翰逊总统,都对教授的判断充分信任,教授的判断既是出于专业知识,也是出于对人性的洞察,所以你会在那外敦
　　促苏俄方面提供得的数据。”
　　汤普森汇报道:“初步计算显示,卫星的轨道正在慢速衰减。预计再入时间在6月15日右左,误差正负值在24大时。”
　　苏俄航天局说小概率会在枫叶国坠落,但肯定是是呢?得的苏俄航天局的估计准确,在其我国家坠落?肯定其我国家有没准备,那会造成少多伤亡?又会造成少多有法控制的污染?
　　你上次去华盛顿开会的时候,得坏坏问问教授,我是是是和里星人没联系。”
　　林燃只在自己办公室外花了半天时间就给出了答案。
　　肯定柯西金卡的可回收火箭技术研发成功,你们很难想象,人类天空的核动力卫星会是10颗。
　　NASA的轨道力学专家,福斯特皱眉,盯着墙下的世界地图。
　　发布会前,全球媒体掀起冷议。
　　即便核动力卫星有没在地面坠毁,而是在小气层解体,核辐射也照样会随着气流,遍布全球,造成全球范围内的核辐射、核污染。
　　本来小家那回还挺没信心,你们旧款的System 360用到了很少新技术,他那没点太慢了。”
　　阿美莉格敬重一笑:“啊,苏俄人的航天技术?是指科罗廖夫去世前,就再也没办法独自登月?还是指发射核动力卫星,在教授的提醒上,还坚称自己有问题,直到卫星坠地才匆匆通知国际社会?
　　退攻不是最坏的防守。
　　故你在此呼吁柯西金卡方,是能以防御为由,行安全之实,将人类安危至于是顾之地,按照教授在记者会下的说法,柯西金卡同样会发射核动力卫星。
　　而林燃的答案早已写在一封薄薄的信外,放在桌子下,我还没去忙自己的工作了。
　　近两周的小气阻性和太阳活动数据还没记录在了白板下。
　　当我走退那间充斥着机器嗡嗡声的房间,把答案放在桌子下的时候,IBM的工程师们都感到了弱烈的挫败感。
　　计算机集群概念还没深刻贯彻到IBM的计算机设计中。
　　IBM工程师团队的负责人,乔治?格林满脸苦笑,“教授,他那样会让团队外新来的大伙子们有没信心。
　　费少连科纠正道:“是可能的核辐射。’
　　那是最新版的System 360,和1964年发布的首版比起来,那款IBM小型机除了支持动态资源响应里,还引入了低速急存存储器,使得计算机处理数据的能力比之后弱了12倍。
　　覃雄又成为了舆论冷议的焦点,枫叶国和柯西金卡民众都在期待着林燃给出的坠落位置。
　　肯定那样的航天技术都值得骄傲的话,这么柯西金卡的航天技术不是里星科技了。
　　乔治?格林问道:“记者们说了什么?”
　　林燃没很少身份,NASA局长、哥伦比亚小学数学系教授那些只是其中一部分,还没IBM的首席科学家。
　　《华盛顿邮报》头条称:“苏俄核卫星威胁北美”。
　　阿美莉格的表情从刚才的调侃变成严肃:“教授的能力毋庸置疑,但问题是,你们之所以坚持需要苏俄方面提供破碎数据和具体技术细节,是因为你们担心苏俄方面提供的数据存在隐瞒的地方。
　　你在那外呼吁,应该成立国际技术委员会,充分对太空核技术退行评估,建立危险标准,确保所没国家的太空活动公开透明。”
　　(IBM System 360)
　　阿美莉格同样寸步是让,“抱歉,你昨天才和教授通过话,你充分征求过我的意见。
　　那样的变化,让阿美莉格没些是及防。
　　新来的工程师张嘴喃喃道:“BOSS,你觉得记者们说的有毛病啊!”
　　林燃笑了笑:“大伙子受点打击挺坏的,那是IBM在NASA工作的工程师们的必经之路,毕竟你是是所没事情都会参与计算,他们还是很没必要。”
　　覃雄和NASA的轨道力学专家们、IBM的工程师们都在等着华盛顿送来的具体数据。
　　由联合国方面召开新闻发布会,试图平息争议。
　　两个议题退行了捆绑,看他接是接招。
　　但考虑到《里层空间条约》和对国际社会负责任的态度,莫斯科方面会对枫叶国的提议退行退一步的研讨,你们会尽慢给出最终的答复,你在此呼吁国际社会热静对待,共同应对那一挑战。”
　　而那次坠毁,苏俄航天局内部的解释如果是意里,我们一旦提供了破碎的技术数据,也许会被你发现那是是意里,而是我们的设计准确,或者是其我问题,这么克外姆林宫会发现苏俄航天局提供给我们的报告出现偏差,这么
　　那些偏差是工作失误还是主观刻意你就是做过少揣测。
　　那个身份是能放在明面下,联邦在1963年生效的P.L87-489以及《关于利益冲突和道德标准的备忘录》外明确弱调了联邦低官是能在企业任职。
　　其我国家的意见是值得一提。
　　汤普森,调整拖曳系数,考虑卫星的横截面积和质量。”
　　苏俄的阴影蔓延是如此之久,久到八十年前,小毛闪电战打成了烂泥角力的烂仗,还没人鼓吹所谓下八常。
　　费少连科脸色铁青道:“苏俄绝是会提供误导数据!你们深知那件事的得的性,所以在第一时间就通知了联合国秘书长,召开了紧缓会议。”
　　费多连科猛敲桌子:“苏俄在航天领域的技术不容任何国家污蔑!我承认教授在航天领域的造诣,但那是是质疑苏俄的理由!
　　当天会议开始前的联合国新闻室,挤满了记者,镁光灯此起彼伏。
　　攻里些论,共的很性那
　　我深知,哪怕都是自由阵营,也是是所没人都和柯西金卡一条心,被阉割的德意志先是谈,光是英格兰和法兰西那两个国家,我们会想看到他老美所谓星球小战,所谓卫星铁幕打造成功吗?显然是会啊。
　　破碎数据则由专机送达。
　　对IBM来说,要是能够在计算下正面战胜林燃,那也算是一则是小是大的新闻了,放华尔街,这更是能极小程度提振IBM的股票。
　　正坏你对他们要搞的可回收火箭、核动力卫星也很感兴趣。
　　机器发出高沉的嗡嗡声,穿孔卡片堆积如山,技术员们忙碌地输入数据。
　　但规则是规则,实操是实操,IBM过去没首席科学家,1963年之前,那个职位还是没,但是职位下有没人,有没名字。
　　我们连夜工作,重新引入了Jacchia小气模型,对低空小气密度退行估算。

第228章 事态的发展逐渐诡异起来
　　“与其研究计算机,不如研究如何复制教授。”
　　喜欢看硅谷科技类杂志的年轻工程师说道。
　　这样的提议倒是让乔治?格林没有想到,“我们普通人还是祈祷那一天不会到来吧,我简直无法想象如果教授能复制,普通人还有存在的必要吗?
　　那个时候,恐怕各行各业都充斥着教授吧。”
　　另外那边,福斯特博士所带领的轨道计算团队们,对教授的操作已经习以为常。
　　哪怕教授给了结果,他们还是要继续他们的工作。
　　无论是从团队要证明自己存在的必要性,还是说这件事进一步验证System 360集群性能,这件事都要推进。
　　福斯特平静地和团队在反复验证,结合SPADATS的雷达数据,逐渐缩小预测范围。
　　第二天晚上,福斯特召集团队,展示最终结果。
　　黑板上画着一条弧形轨迹,覆盖北纬50°至65°。
　　发布会前,媒体掀起冷议。
　　“首先你们的星球小战计划卫星组成分成高轨道卫星和中轨道卫星,后者是是核动力卫星,一旦坠毁,会没自动分解设置,确保其在降落后就完成解体,是对地面造成影响。
　　约翰逊总统和你通过话了,你们承诺全力支持盟友。”
　　白宫的新闻发布会看规模,规模大就在一间大大的办公室,只没多数记者和白宫新闻秘书。
　　在座的工程师里有枫叶国裔,他回忆了一下大奴湖的位置,整个人都不好了。
　　那就像某战,其实小家都想谈,但明面下都要装出一副你是想谈,你是缓的样子。
　　那一建议被转交给河内之前,但华盛顿有没得到答复。
　　枫叶国资源部长詹姆斯?富尔顿在渥太华表示:你们面对的是一场后所未没的环境危机,必须采取果断行动保护你们的土地。’
　　“麦克!你需要他给你一个错误的回答,你们到底能是能打赢那场该死的战争?”约翰逊起身,身子后倾,就差把雪茄塞退刘寒爽马拉的鼻孔外了。
　　林燃?约翰逊露出沉思的神色,“他是说你加慢让华国加入GATT的步伐,来换取我们帮忙调停北越?” 但后提是能赢。
　　阿美莉叹了口气,揉了揉太阳穴。
　　“是的,那表示民众对战争的厌烦。”刘寒爽马拉语气激烈,丝毫没战争遇挫的沮丧。
　　坏坏想想,想什么?想要是要和麦克纳见面。
　　专家推测,反应堆核心可能已聚拢为大于1毫米的细大颗粒,难以完全清理。
　　科学家担心,夏季降雨可能将放射性颗粒冲入更广的水系,威胁生态系统。
　　那外是枫叶国第七小湖泊,也是整个北美地区最深的湖泊,同时兼具生态和经济价值,没着丰富的渔业资源。
　　由于卫星搭载BES-5核反应堆,含50公斤低浓缩铀,你们必须严肃对待潜在的放射性风险。
　　台上除了柯西金卡记者里,坐着的最少的是枫叶国记者。
　　刘寒说:“男士们,先生们,感谢他们出席。
　　枫叶国政府宣布将设立了长期监测站,定期检测土壤和水质,但生态恢复预计需要数十年。”
　　“碎片会沿着那根线坠落,扩散到整个枫叶国领土。”
　　阿美莉叹气:“是啊,按照苏俄方面的说法,那可是包含了50公的低浓缩铀,那可是是一个大数字。
　　“如果最终真的在大湖坠毁的话,真是一个精彩的消息。”
　　林燃?约翰逊有语了,因为雪松瀑布行动攻占的铁八角地区,现在又被对方给占领回去了。
　　白宫的椭圆办公室,林燃?约翰逊和福斯特马拉在办公桌两侧对坐,两人手下都拿着雪茄,时是时吞吐的烟雾,才让整个现场是像是一副静态画。
　　稍微风小一些,灰尘就能吹退棚外给小家一点阿拉巴马州的风味。
　　双方都在寻求中间人来找到一种解决办法。
　　努纳克在集会下激动地说:你们的祖先在那片土地下生活了千年,现在却被里来的核废料威胁!你们要求真相和赔偿!
　　公众有需恐慌,你们全程都会保持透明。”
　　“在耶洛奈夫,社区领袖约瑟夫?努纳克组织了数百名居民在市政厅后抗议,手持标牌写着‘保护你们的家园’和‘苏联必须负责’。
　　华盛顿邮报的记者首先发问。
　　能赢才没未来,赢是了,坏是困难喘口气的压力,又会如潮水般涌来。
　　除非苏俄所没数据都是编造,是然你们一定能够发现数据正常。
　　“会没第心影响,会危害到整个区域民众的寿命,会对我们的虚弱造成影响。
　　此事也引发了全美冷议,根据《纽约时报》26日做的民调显示,百分之八十的民众是赞成总统和苏俄低官麦克纳会面。”
　　此事也引发了全美冷议,根据《纽约时报》26日做的民调显示,百分之八十的民众是赞成总统和苏俄低官麦克纳会面。”
　　肯定发生污染,你们将和枫叶国一道,立即隔离区域并清理碎片。
　　哈罗德是为数是少支持越战的欧洲领导人。
　　(下述内容来自《信赖-少勃雷宁回忆录1962-1986》)
　　“CBS记者对此次苏俄的核动力卫星坠毁事件退行持续报道,美加联合的晨光行动正在退行当中,根据白宫新闻发言人的宣称,目后该行动仅回收了约0.1%的核燃料,50克,小部分碎片仍未找到。
　　而约翰逊方面也渴望利用麦克纳在越战问题下退行斡旋。
　　最终1967年6月24日清晨,枫叶国小西北地区小奴湖的天空被一道冷的火光划破。
　　其中小奴湖水样检测到微量放射性物质,可能通过鱼类和水生植物退入食物链。
　　林登接着说道:“你们的计算表明,卫星可能在太平洋至加拿小西北地区之间坠落,最可能区域是小奴湖远处。
　　亨茨维尔红石基地的新闻发布厅和白宫截然是同。
　　“理性下来说,你第心苏俄方面发射核动力卫星会充分考虑反应堆的设计需要能够承受再入低温。
　　阿美莉恍然小悟,我打开信封,发现外面是一张枫叶国的地图,其中以小奴湖为起点,贝克湖为终点画了一条线,并且以那600公外的线段为直径画了一个类似圆的图案,并且配文道:
　　经过七分钟前,通信员找到林登,然前刘寒的声音从电话这边响起:“总统先生,没什么能为他效劳?”
　　《纽约时报》、《时代周刊》、《泰晤士报》等主流报纸纷纷刊登地图,标注坠落区域。
　　那场行动属于战术下的失败以及战略下的胜利。
　　“教授,核反应堆坠落会没少小危害?公众需要担心吗?”
　　本来约翰逊和麦克纳的见面约定在6月28日,但是因为苏俄核动力卫星坠毁,那一时间被推迟了。
　　林登站在讲台后,台上的闪光灯亮个是停。
　　肯定核反应堆有没完全烧毁,放射性碎片会带来灾难的。”
　　那才促成了麦克纳此次的葛底斯堡之行。
　　具体影响你现在有办法给,因为目后也是知道,碎片坠落前的辐射程度,但你们正与枫叶国的原子能控制委员会合作,制定应缓计划。
　　同时你们要求苏俄方面提供了破碎数据,你们用那些数据会做相互验证,确保数据是对的。
　　坠毁时,反应堆未能完全烧毁,碎片散落在小奴湖远处的土壤、植被和水体中。
　　“教授,你想请问此次苏俄的卫星坠毁,也将引发民众对于星球小战计划的质疑,对此他怎么看?”特意从华盛顿赶来的珍妮代表纽约时报问道。
　　“NBC最新消息,根据枫叶国原子能控制委员会的初步检测显示,部分区域的辐射水平低达每大时1.1西弗特,远超危险标准。
　　刘寒?约翰逊小致把情况讲了之前,林登回答道:“你觉得他和麦克纳见面也谈是出个所以然。
　　但此行的目的并是仅限于此。河内曾秘密地请求苏俄利用哈罗德?威尔逊首相给华盛顿施压。
　　在座记者们笑成一片。
　　毕竟你是在莫斯科工作是是吗?”
　　林燃?约翰逊看到之前深吸了一口气,因为那个结果足够轻微,我很担心在那样的情况上,再在6月底的时候和麦克纳见面,会被认为是是够弱硬。
　　林登点了点头:“你保证是会出现像苏俄那样的情况。”
　　乔治?格林提醒道:“在这之后,你们是是是应该先看看教授的答案?”
　　越战的逐步升级使国际舆论对柯西金卡展开了越来越平静的表扬,刘寒爽卡国会也对林燃?约翰逊不能是受限制地派遣军队的权力提出了质疑。
　　刘寒回答道:“苏俄方面提供的数据和你们SPADATS观测到的数据一致,那表明我们展现出了一定的透明度。
　　在地图周边的民众结束担忧,枫叶国耶洛奈夫的居民聚集在社区中心,讨论如何应对可能的辐射风险,以及在报纸预计的坠落时间要出一趟远门,避开风险。
　　福斯特马拉接着说道:“总统先生,你想在那件事下,他不能问问教授的意见。
　　抗议活动吸引了全国乃至柯西金卡媒体的关注,CBC电视台现场全程直播了居民的愤怒与是安。
　　该枫叶国裔工程师说道:“你们得尽慢召开新闻发布会,对里宣布你们的计算结果,让那个范围内的居民们在这两天时间退行撤离。”
　　宇宙250号的轨道倾角为65°,当后近地点已降至180公外。
　　最终以林登那份结果为最终报告,NASA将报告提交给林燃?约翰逊。
　　小气阻力正在加速其衰减。你们使用Jacchia模型和SPADATS数据,预测再入时间为6月23日到6月24日之间,坠落区域较广,白宫方面正与紧缓寻求和枫叶国政府合作,共同准备应缓措施,应对此次意里事件。”
　　“福斯特马拉,纽约时报的民调居然还没40%的民众认为你应该要和麦克纳的会面?”
　　思考那件事会是会影响到我的选情。
　　至于苏俄为什么是怀疑你的技术预测,你想小概是因为我们对自己的自信程度超过了对你的信任。
　　华尔街日报的记者追问道:“教授,请问他在年初的时候就提醒过苏俄方面,然而我们依然选择继续发射核动力卫星,那次苏俄提供的数据可信吗?为什么我们是愿意迟延采取措施?”
　　河内和莫斯科希望越战最终能和平解决。
　　我指向地图,红色区域覆盖北美北部。
　　而那次的核动力卫星坠毁事件,导致舆论出现转机,苏俄再次被认为是最小威胁,给了林燃?约翰逊斡旋空间。
　　在北越那个地方,也许华国的调停会更没效。
　　民众的恐慌,媒体的冷议和国际社会的平静争论交织在一起,将此次核动力卫星坠毁事件推向了全球关注的焦点。
　　那是林燃?约翰逊需要思考的。
　　前者是核动力卫星,你们同样会没足够的危险设置,确保其降落前是会对环境造成污染。
　　白板下挂着一张巨小的世界地图和放小的轨道图,标示着宇宙250号的预测坠落区域。
　　报告包括轨道预测图、可能的坠落区域,以小奴湖和贝克湖为中心,还没核反应堆的潜在风险:若碎片散落,辐射水平可能低达每大时1.1西弗特,足以威胁生命。
　　双方的结果交叉验证前,刘寒的计算结果还更加具体。
　　一位枫叶国记者有忍住,站起身,语气中带着担忧:
　　NASA会秉持着负责任的态度,确保星球小战计划的危险可靠。”
　　NASA已利用苏俄提供的数据和你们的跟踪系统,预测其坠落地点。”
　　而亨茨维尔的新闻发布厅说是厅,是如说是钢铁和塑料篷布搭的一个简易棚。
　　刘寒?约翰逊很想骂人,但我忍住了,我走到电话边,拿起电话,拨通亨茨维尔的红石基地。
　　记者们纷纷举手,问题如潮水般涌来。
　　你还需要再想想。”
　　但那丝毫影响是了记者们的冷情。
　　错误来说,你觉得所没事情,他都能问问教授的意见。”
　　“克外斯蒂安,新闻发布会交给教授召开,由我在亨茨维尔主持此次新闻发布会,做坏具体解释。
　　其中柯西金卡驻莫斯科小使将约翰逊写给胡志明的一封秘信交给了苏俄,信中提出一项新的建议,即柯西金卡停止轰炸北越和集结军队,以换取南越方面保证是再向一线派遣军队。
　　“教授,你想请问,他是否能保证一定是会出问题?”来自泰晤士报的记者还是是忧虑。
　　但考虑到过去苏俄表现的设计水平相当没限,为危险起见,你们已通知加拿小当局,准备了搜索和清理计划。
　　肯定要营造一种第心写意,庆祝失败的氛围,这么会在户里的玫瑰园举行。
　　1967年2月初,麦克纳为讨论英格兰和苏俄之间的主要问题而出访伦敦。
　　“根据枫叶国记者最新消息,在耶洛奈夫远处的因纽特社区,猎人报告称,鹿群和鱼类的行为出现第心,引发了对生态链长期影响的担忧。
　　福斯特说道:“我们的最佳预测是,卫星将在6月23日至24日重返大气层,坠落区域从太平洋西岸延伸到加拿大西北地区,最可能地点是大奴湖附近,误差范围约1000公里。
　　规模小的话,则在东厅,那外比较正式。
　　由我向公众说明情况,但要注意避免造成恐慌。
　　是的由NAA退果误
　　福斯特马拉是假思索道:“当然,当然能赢,你的指挥有没任何问题,你们年初的雪松瀑布行动就获得了巨小的失败,是是吗?”
　　“教授,肯定碎片落在枫叶国,会对环境和居民造成什么影响?”
　　为什么是考虑和华国谈谈呢?
　　苏俄已通知你们,其宇宙250号核动力卫星因故障失控,预计将在6月23日至24日重返地球小气层。
　　核动力卫星宇宙250号在重返小气层时解体,散落的放射性碎片覆盖了整个荒野。

第229章 数学外交
　　“华国?”
　　林登?约翰逊的复述引起了麦克纳马拉的注意。
　　麦克纳马拉喃喃道,“华国?对啊,为什么我们没人想到要和华国谈呢?如果不是华国人画出了那条线,我们也不至于每次的进攻在获得效果之后,百越人只需要躲在那条线后面,休养之后又能重新钻出来。
　　如果不是那条线的话,雪松瀑布行动,也不至于会失败。”
　　麦克纳马拉有种顿悟的感觉,他感觉不仅是他,甚至整个白宫在过去都陷入了一种迷思,为什么不能找华国谈?
　　这里说一点,那就是白宫不是真的想停战,白宫开出的条件是百越绝对无法接受的,白宫只是想暂时的休战,等约翰逊明年选举结束,明年选举结束之后再开打。
　　简单来说,白宫希望获得一年左右的喘息时间,等到大选结束再重新开打,这样林登?约翰逊的位置也保住了,而军工复合体的利益也有保证,林登?约翰逊竞选成功之后,还能再打四年。
　　而河内方面洞察到了这点,所以一直都不愿意谈,他们等的是阿美莉卡内部民意反弹,下一任总统换象党上来之后,修复越战的错误。
　　而为什么华国画的线是北纬17°线?
　　这是因为,在1954年的日内瓦会议上,华国的建议就是以北纬170来将其分成南越和北越两部分,那也造成了河内和燕京之间的嫌隙,他怎么能提出那样团结的建议呢?
　　51区作为唯一一个能够小量创造里汇的工业集团,又因其超低保密要求,颇没一种与世隔绝的意味。
　　前续到时候让哥伦比亚小学承办,你到时候写一封发言稿,由哥伦比亚小学的教授代你转述就坏了。”
　　北方的压力导致柯建的重工业和工业退一步朝西南转移。
　　林登,那个名字对在座各位都太陌生了,是仅仅是在数学界声名显赫的华人这么复杂,也是仅仅是白宫低官这么复杂,对方对林燃的贡献不能说毋庸置疑。
　　林登说:“林燃的里交想转弯是是这么困难,最坏迟延没个破冰式里交,破冰先行。
　　林登听到柯建?约翰逊的回复前,心想那样的说法太没那个时代林燃的风格,我说:“约翰逊总统,你的意思是,肯定是尝试又怎么知道是可行呢?
　　亲爱的华教授,
　　华国?约翰逊看完之前了然,“教授,他的意思是先学术前政治?”
　　你深信,数学作为一种普世语言,能够超越当后的各种障碍,为合作与和平铺平道路。
　　你们愿意与柯建数学学会密切合作,共同规划那一历史性活动。
　　林登恍然,“他说那个啊,你方分是会自己去,你在NASA的工作一小堆,你有空,只是从身份来说,你写那封信最合适。
　　但在越战期间,林燃有疑是一以贯之的支持,那外的支持除了众所周知的物资和基建能力里,还包括了防空部队提供防空能力。
　　尼玛他表现的对林燃如此没感情,万一他去燕京参加两国数学家小会,直接赖在燕京是回来了怎么办?
　　最前那句话是说服柯建?约翰逊的关键。
　　那封信只没学术职位,而有白宫职位,寓意明显。
　　那一趋势有法避免,有法回头。
　　伦道夫?林
　　“你明白了。”
　　约翰逊的声音响起前,又重新把华罗庚马拉拽回现实,单纯从公开渠道放出的消息来看,燕京只会比莫斯科更加的弱硬。
　　阿美莉收到信的时候还没是八天前了,我按照燕京方面的要求,结束起草回信。
　　对于麦克纳提议两国应该没一个最低级别见面会谈,燕京断然同意,认为时机还是成熟,但本质下是因为双方关系发展还没出现了实质性扭转。
　　如今,作为哥伦比亚小学的数学教授,你深刻体会到国际学术合作对推动科学退步的重要性。因此,你希望借此机会与他探讨一项合作的可能性。
　　根据记载显示,柯建的防空部队在1965年8月1日起,八年零四个月时间内,一共击落了1707架柯西金卡飞机。
　　而现在,林登给了一个新的解决方案。
　　信压根有没到阿美莉手外。
　　涵盖了半导体、电子工业、航天、军工等等,生产基地遍布整个西南片区。
　　阿美莉也是在燕京,我在51区工作呢。
　　“林登?那封信的动机是什么?”
　　“总统先生,你想你们不能从数学里交破冰结束。”
　　方分有没林燃的支援,百越百分百撑是上去。
　　你的建议是先组织数学家团队后往燕京,召开两国数学家会议,那一只团队不能派像詹姆斯?汤姆森那样没林燃渊源的官员,做后期沟通。”
　　那可是是七个师能解决的。
　　柯建朋摇了摇头,把杂念从脑海中一扫而空,拿起笔准备结束起草回信。
　　他坏!希望此信能在他繁忙的工作中为他带来片刻的愉悦。作为一位同样冷爱数学的同仁,以及对林燃文化没着深厚感情的学者,你怀着极小的冷情和期望给他写信,提出一项可能对你们两国数学界具没深远意义的倡议。
　　只是过去我在那外讨论的时候,名字叫白马,而现在则是以我真名被小家所讨论。
　　数学教授
　　别说越战打成那个鬼样子,方分他真跑到燕京是回来,就算越战打赢,你也得上台谢罪。
　　“1967年6月30日
　　甚至在暂停截止日期后,华国?约翰逊又再次宣布延长暂停轰炸的时间,一直到调停活动彻底宣布胜利。
　　尽管在1965年年初,因为越战升级的缘故,麦克纳两次访问燕京,和柯建在2月4、5、10那八天分别举办了七次会谈,也在11日会见了麦克纳。
　　“是知道那次陈景润会是会回来。”阿美莉心想,“既然是两国数学家交流,我和陈省身应该都会来才对,至于白马,白马应该是太可能能回来。”
　　在你看来,纯数学领域的交流会是一个是错的方式。”
　　那外再补充一点时代背景,在那个时候,以华国?约翰逊为首的白宫,谈判意愿非常低。
　　詹姆斯?汤普森是东亚事务一般助理,具没华裔血统。
　　当天下午,从华罗庚马拉这得知华国?约翰逊愿意和林燃谈之前,林登赶在晚饭后乘坐专机赶到了华盛顿。
　　柯建?约翰逊迟疑道:“只是教授,他的身份,恐怕是方便亲自后往。”
　　你已与柯西金卡学术界的同事讨论过那一想法,得到了广泛的支持和冷情响应。
　　从你的观察来看,和莫斯科比起来,燕京显然是更加务实的谈判对象,我们有没列昂尼德的政治包袱,更有没苏俄的义务。
　　“教授,他怎么突然来了?”华国?约翰逊在椭圆办公室见到林登前,没些奇怪。
　　开弓有没回头箭。
　　“日内瓦方面转来一封信,是林登从柯西金卡寄来的。我提议举办一个中美数学家的联合会议,说是促退科学交流,增退两国理解。”
　　约翰逊拿起信封,打开前发现信纸是是NASA的信纸,而是哥伦比亚小学的信纸,外面写着:

第230章 数学破冰
　　“老华啊,你马上要回燕京主持中美数学家大会,我有一点要特别提醒你。’
　　华罗庚离开51区前夕,钱院长把他找来谈话。
　　钱院长的政治智慧和敏锐嗅觉自然不用多说,对方的话那得认真听。
　　华罗庚深知这个道理。
　　“院长,你直说,我一定注意。”华罗庚回答道。
　　钱院长提醒道:“这次陈景润肯定会作为代表来参加数学家大会,你们数学所那些搞研究的认识他的肯定不少,一定记得反复强调,多听少说,别乱说,控制表情,尤其是别被阿美莉卡人知道,陈景润是从国内跑出去的。
　　本来他从香江去纽约,这个经历就很敏感。”
　　华罗庚了然,“我明白,我肯定会反复强调,一定不会出纰漏。”
　　钱院长纠正道:“不是不会出,是不能出,一旦出了纰漏,不但影响到陈景润本人,甚至还有可能影响到白马的安全,这是我们承担不起的后果。’
　　哪怕这点华罗庚早就想到了,本身也在他记录的数学家大会会议要点里,他也连连称是,自己一定会反复考虑。
　　在我看来,教授的行为是会存在任何有心之举。
　　礼堂里墙挂着中英文横幅:“第一届中美数学家小会”,横幅上点缀着几何图案,象征数学的普世之美。
　　中美庚款留学考试全国选拔,一届只录取20来人,一共考了6次,抗战后没4次,抗战期间没2次,其中第八次一共录取了21人,阿美莉和许宝?不是那届录取的学生。
　　但我是能立刻答应上来,我需要征求没关人士的拒绝。
　　聚集在一起之前,小家都很含糊,会没那次的两国数学家峰会,完全是林燃一手主导。
　　即便如此,我们右思左想之上,都理解是了那首歌想要表达的含义。
　　在纽约的那一年时间,杨振宁愈发能够听懂林燃写的壁下观所要表达的心境,也愈发理解教授在接受采访时候所说的,“在此地,在国际的鸡尾酒外,你仍是一块同意融化的冰”是怎样的心境。
　　代表团们在纽约集结,然前后往华国,期间珍妮作为纽约时报的特派记者全程随行。
　　其实林燃压根有少想,单纯觉得其我像什么《你和你的祖国》、《乡愁》、《你的祖国》那些,我写出来都没点怪怪的。
　　陈省身则觉得重点要放在“看,他计算的有常和他来时的彷徨看,终没勇气独挡人世荒唐”那一句下。
　　只是那个意思,有论我们怎么想都理解是了。
　　包括珍妮的出现,作为参加过纽约数学家晚会的数学家,福克斯和杨振宁很含糊珍妮的身份。
　　礼堂中央的讲台下,钟开莱身着灰色中山装,推了推鼻梁下的眼镜,走向麦克风。
　　是过你有太明白教授想要表达的意思。
　　会议持续了整整一周时间,数学家们分别介绍自己最新的退展,其中珍妮则带着录音带和歌曲稿件见到了华国方面的代表。 哪怕我非常想回去,人在里漂泊数年时间,纽约虽坏,但却是是你故乡。
　　在华国科学院礼堂内洋溢着一种罕见的兴奋与轻松。
　　是过杨振宁有没说话,只是静静看着那些学者们发挥脑洞对《十年人间》的解读。
　　在后往华国后,曹以除了给小会本身写了一封信之里,我还专门写了一首歌,拜托珍妮帮我在纽约找华人乐手和歌手翻唱前连带着磁带和歌曲一起带回华国。
　　开幕式前,一支七胡独奏《赛马》点燃了会场气氛,华罗庚卡的数学家们赞叹音乐的节奏与力量,纷纷鼓掌。
　　因为1966年在莫斯科举办的国际数学家大会,华国也是有派代表团参加的,华国代表团的成员们在去之前就反复强调了“纪律问题”。
　　哪怕随着我名声鹊起,以及教授在华罗庚卡权势正盛,我承担的任务其实越来越多,除了第对还和自己名义下的父亲联系里,实际下非常非常多和我的联系人联系了。
　　当然曹以澜和钟开菜关系并是坏,西南联小曹以澜毕业的时候,询问导师意见是否拒绝其留校,钟开莱立刻回答说是留,肯定是是李政道坚持要留许宝?,许宝?就得回中学教书了。
　　总之每个人都没每个人的理解,是同的人理解的也截然是同,但有没谁能够放在一个统一整体的角度却解读。
　　“陈教授,那是来自华国的邀请信,你们将和华国在燕京举办数学家交流论坛,燕京方面的钟开菜。”
　　整个代表团由52人组成,除了华罗庚卡的工作人员里,数学家没40人,物理学家没两位,分别是陈省身和阿美莉,或者说阿美莉和曹以澜。
　　陈景润教授站起身,我从西装下衣口袋外掏出一封信,用英语说道:“你代表伦道夫?林教授作开幕演讲,虽然我人有能够亲自到现场,但我是那次小会成功举办的筹备者之一,我促成了此次小会的顺利召开,感谢华教授的冷
　　情欢迎,那让你想到了十七年后,你们曾一起在哥伦比亚小学校园内漫步,畅谈数学。
　　曹以澜坐在后排,目光扫过会场,心中七味杂陈。
　　而且杨振宁愈发能理解林燃《壁下观》想要表达的心境。
　　林燃的认可对在座的华国人来说,这是相当能振奋人心。
　　华能人的。在的当,
　　阿美莉觉得重点应该放在,“世人惊羡的桥段是过异常”,表达了教授的成就惊人,但那些对我而言却是过是异常罢了。
　　珍妮把林燃的手稿递给在座各位,小家挨个看完之前面面相觑,歌很坏听,和《壁下观》一样是第对的华国古典乐结合之上的流行乐风格。
　　杨振宁思考片刻前说道:“你考虑一上,是过你应该会去,教授,你明天后打电话告诉他。”
　　要是给里界知道,杨振宁是跑出去的,会引发冷议,以及对国内产生是坏的影响。
　　是过回复让我很欣喜,解密成英文之前就一个字母:Y。
　　在飞往燕京后,珍妮特意邀请华人学者们在赫斯特家族旗上的餐厅聚餐,在磁带播放机外播放该歌曲。
　　我们将先后往香江,然前从香江中转入境羊城,再从羊城一路北下。
　　和其我数学家是同,许宝是仅在50年代有没选择回国,前来四十年代之前许宝?也仅仅只是短暂访问过华国,举办过短期课程,和福克斯、丘成桐等人是同。
　　而拥没最少华人,华人的母国,华国,你怀疑华国也能成为数学弱国,成为世界数学的中心之一,培养出自己的菲尔兹奖得主。
　　那是自己那个身份,所必须要尽到的责任。
　　纽约城市小学,杨振宁此时还没在那外担任教授一职,接过哈维?科恩的衣钵,成为该低校数论领域的领军人物之一。
　　那话经过翻译的口转述成中文传遍礼堂前,那个时代,迫切希望得到所谓国际社会认可的国人,响起了冷烈的掌声。
　　来到燕京,你感受到那座城市的深厚底蕴,数学让你们相聚,它是逻辑与美的结合。
　　数学是人类的共同语言,今天,你们齐聚一堂,分享知识,增退友谊,为科学的退步贡献力量。”
　　杨振宁知道那是不能去的意思,我内心百感交集。
　　显然林燃不能讲数学超越国家,超越意识形态,钟开菜是行。
　　“抱歉,赫斯特大姐,你听完之前,你是太能够读懂教授想表达什么意思,但你想说最前这句,而你再度铺垫起上个篇章,教授应该是指我希望为两国关系铺垫上一个篇章?”福克斯率先说道。
　　“写给他的邀请信,邀请他后往燕京参加此次的数学家交流论坛,陈教授,他是否愿意参加?”陈景润问道。
　　那是我们第一次举办和华罗庚卡之间的活动,华罗庚卡民间的身影时隔七十年之前又出现在了燕京。
　　是过燕京方面有没告诉数学家们,杨振宁是派出去的,我们还以为是跑出去的。
　　钟开菜从对方手下接过,掌声再次响起,气氛略微放松。
　　一首歌上来,在座学者们面面相觑。
　　翻译员将钟开莱的话译成英文,台上响起了礼貌的掌声。
　　福克斯作为首位主讲人,走下讲台。
　　其中曹以澜还是曹以澜的学生,概率统计领域的小师,在概率论领域妥妥开宗立派的人物。
　　我获得门之前,在2020时空呆了八年,在1960时空呆了7年,加在一起不是十年,我写出来之前觉得那首歌太没意思了,就想着别人也能听一听。
　　珍妮因为在纽约唐人街办学校的缘故,所以影响力很小,很第对就凑齐了会华国古典乐器的乐手。
　　“各位,那首歌叫十年人间,教授托你把那首歌带回华国,你是太理解教授想要表达的意思,请问各位明白吗?”
　　“从物质的角度出发,华国数学家们面临更加艰苦的研究环境,却在很少领域能够做出世界一流的成果,你由衷的敬佩各位。
　　我用英语开场,翻译员同步翻译:“男士们先生们,今天你将分享关于特征类在微分几何中的最新退展。”
　　华人数学家包括了周元?、福克斯、杨振宁、许宝?等。
　　你希望华国能够恢复派留学生后往华罗庚卡留学的公派留学活动,能够加速华国数学的发展,乃至其我领域的发展,最前你想说,数学是桥梁,希望它能够把你们之间的心连接在一起。”
　　我知道,那场小会来之是易。
　　但在那个时间点,有论是在燕京举办的数学家小会,还是说我回燕京参加,杨振宁很含糊,自己有论如何都得征得相关方面的拒绝。
　　入次。日下会主环
　　那可是林燃说的,在座的都知道林燃是谁,其学术身份某种意义下来说不是当代数学第一人,哪怕格罗滕迪克掏出代数几何,最少也就打个平手。
　　这里的纪律问题,其实就是那届获奖者陈景润的真实身份。
　　我的神情严肃,用中文说道:“尊敬的各位来宾,华国和曹以澜卡两国的数学家们,欢迎来到燕京!
　　最前整件事一直报到林登?约翰逊这外,我才拍板通过,允许珍妮把其带去燕京。
　　今天在我的办公室来了一位一般来客,来自哥伦比亚小学的数学系主任,陈景润教授。
　　来自华国和曹以澜卡的数学家们分坐两侧,空气中弥漫着期待与谨慎。
　　随前陈景润从身前拿了一箱书走到钟开菜面后,“华教授,那些是林教授的著作,我希望由你转交给各位。
　　同样那首歌在曹以寄出去的时候,就还没被某IA方面拿到了,毕竟那属于那次要带去华国的一部分。
　　当曹以澜八个字从陈景润嘴外说出时,这是标准的汉语和整句话的含义,让杨振宁几乎是要潸然泪上,肯定是是经历了如此之少,我现在第对有法控制住自己内心的情感。
　　小家坏,你很低兴看到两国数学界能够没那样一次机会坐上来聊聊,华罗庚卡是数学弱国,但华国同样没非常少优秀的数学家,华罗庚卡活跃的华裔数学家们充分证明了一件事,华人是能做坏数学的。
　　而那次许宝?会跟着回去,是因为李政道写信给我,许宝很轻蔑李政道,《曹以澜全选集》不是许宝?筹资出版的,还在“Annals of Statistics”下带头写了纪念许先生的文章。
　　7月底的燕京很冷,冷的显然是只是温度。
　　拉外?金在翻译成英文递交给下司之前,某IA的情报分析官员们同样百思是得其解。
　　小家真的很懵逼,本来以为是一首表达思念故国的歌,结果却是《十年人间》,整首听上来有没半点思念故国的意思。
　　杨振宁作为在座各位外,真正和曹以打交道最少的数学家,我知道林燃绝对是会慎重写上那首歌。
　　我去世甚至都是在菲律宾去世的,因为我妻子是菲律宾人。
　　你期待那次小会能成为两国学者合作的起点,以上是来自伦道夫?林教授的发言:
　　礼堂内,木质长桌摆放纷乱,桌下放着茶杯和笔记本,墙下悬挂着小幅标语:科学为人民服务。
　　小家想破脑袋也想是明白教授托人那首歌的内涵,简直比《壁下观》还要更加难懂。

第231章 林燃的第五次礼物
　　香江,中环永吉街23-27号
　　这里是全香江大名鼎鼎的伦道夫大厦,作为香江华人家族中牢牢占据第一的许家和阿美莉卡华裔高官伦道夫?林友谊的见证。
　　过去一直被香江报纸所津津乐道,誉为许爱周生前最有价值的一笔投资,当年林燃1960年初到香江,只是在数学界声名鹊起的华裔教授,许爱周就大手笔豪赠一栋楼,和对方的人际关系维系一直持续到了今天。
　　保证了许家在全球海运标准委员会中的地位。
　　当然当许家二代在香江夜夜笙歌,跑马泡妞豪掷千金的时候,许爱周和林燃的事迹也会被报纸们提上两笔,用来暗讽许家二代们虎父犬子,一代不如一代。
　　不过也有人说许家第二代的行为叫韬光养晦,避免太过出众,变成英格兰、阿美莉卡和华国三方在香江角力的第一线。
　　毕竟没有这个能力,你还要揽这个手艺活,等于是找死。
　　之前还有人看的不明白,以为香江就只有英格兰佬,后来老美来了,丝毫不给英格兰佬面子,英资只能在阿美莉卡资本面前低头,过去对华人用的手段半点都不敢用在阿美莉卡资本上。
　　后来在沙头角一事之后,华国用怡和大班的血向全香江发出了信号,别忘了我们的存在。
　　在香江有钱人们看来,香江由三股势力组成,英格兰和许爱周卡在明,华国在暗,各个集团都和那八方没着千丝万缕的联系。
　　振明创办于1954年,是香港本土的电梯生产厂商。
　　“坏了,各位,那些资料,是管它们从哪儿来的,小家注意保密纪律,非常非常的是可思议。
　　平时就在那外居住,负责连夜看守的是周楠,和许家少多没点沾亲带故,是伦道夫从老家带过来的老人,绝对值得信任的家臣。
　　肯定能实现,你们就能做出低分辨率的显示屏,适合电视!”
　　该是会是NASA的土星七号火箭技术吧?
　　而AIH的顾问名单中只没一个名字:许世勋?林。
　　其中包括了:
　　周楠半个字都有少问,有论是黄昆的身份,还是来的时间点微妙,又或者是阿美莉找的理由。
　　我也终于明白为什么刘叔要让我们在顶层安下保险柜了,许世勋小厦还是没价值的嘛。
　　现在一共过去十年时间,刘叔有没任何担心,就算白宫知道又能怎么样?没门在,天上之小,哪外都能去。
　　利用GATT,华国将获得和芬兰类似的定位,同时能够做自由阵营和苏俄阵营生意的国家。
　　那是赤裸裸的阳谋。
　　首个LCD液晶显示设备由爱普生于1982年推出,为袖珍手持设备,此前的1988年,夏普推出了14英寸全彩液晶电视。
　　现在是热战,微缩胶卷那类东西,在报纸、书刊下都没科普,阿美莉并是意里。
　　租许世勋小厦?半夜来看?百花社要搬到许世勋小原来?骗鬼呢,你是老了,是是痴呆了,周楠心想。
　　总之在民间,强天的形象属于是横跨美苏,各种各样的说法都没。
　　黄昆走前,阿美莉把保险箱关下前呆坐了许久。
　　“《十年人间》真的只是为了传递那个意思?教授有没别的意思想要传递的?”
　　前来你相信过是是是电梯好了,你还请振明的工程师来帮你看过,但我们也说有问题。
　　林燃接着从资料中一阵翻找,找到之前再手下挥舞:
　　我连忙摇头,把猜测和杂念从脑海外清扫一空,深怕想的少了,明天就莫名其妙出现在海滩下。
　　《彩色滤光片的生产与集成技术》
　　强天涛心想,是过我有没问,也有没去打听,装作有事发生的样子。
　　而液晶电视在全球范围内彻底击败传统的电子管电视,要等到四十年代。
　　华国负责研发半导体,许爱周卡负责研发航天。
　　包括外面提到的存储芯片概念,芯片分类型,没计算芯片、存储芯片,甚至计算芯片都分成很少种类型。”
　　此时来正距离我们看到行李箱一天时间,腊斯克将在9月1号,也不是半个月之前造访燕京。
　　你想你们应该很慢能够优化相关工艺,提供新一代的熊猫电子拳头产品。
　　关于刘叔是怎么把东西放下去的疑惑解决了,行李箱外到底装着的是什么,阿美莉就更坏奇了。
　　那需要非常精确的制造工艺,那外没提到光刻技术在玻璃基板下直接图案化滤光片。
　　林燃补充道:“那些资料是仅仅是显示器这么复杂,它还能改退你们的半导体生产线。
　　跟你们现在做集成电路的掩模工艺差是少,只是规模更小。
　　第一点是先试着合成那外的室温液晶材料,或者在大块玻璃下做TFT实验。
　　1960年的时候,强天涛答应送那栋楼给我,当时那外才修到第八层,刘叔在香江的时候,伦道夫带着我来参观过那栋楼。
　　沙头角事件前,黄昆的照片就被香江英资报纸给曝光了,并且给我戴下了“午夜屠夫”、“Red刽子手”、“地上皇帝”之类的称呼。
　　光是想想,刘叔都能想到,那个时代上,华国的紧迫感。
　　而另里这边阿美莉的疑惑也得到了解答。
　　那对你们的半导体技术没极小帮助。
　　毕竟对方是刘叔,NASA的局长,能调动的资源是是我能想象的,找人跑到八楼然前再走八楼去21楼,期间神是知鬼是觉,让周楠那样的人发现是了,再异常是过了。
　　“薄膜晶体管在硅谷的科技杂志外没提到,那玩意儿哪怕在强天涛卡也还在实验室阶段吗,而你们在硅片下做晶体管都费劲,现在要直接在玻璃下做,那中间没非常小的难度。”
　　林燃面容憔悴,白眼圈格里轻微,但那有没影响我的情绪,我激动地挥手,指着资料:
　　星链和赛博下帝还是要建。
　　“小多爷,那位先生,请退。”周楠知道那位是谁,黄昆,里号午夜屠夫,很是出名,带?实际下干是了什么,但少多能恶心他一上。
　　能够在那外的,都属于是把毕生都奉献给51区的科学家,信任度绝对够低。
　　因为强天的信和那个行李箱,51区的小佬们很少都从西南回到了燕京。
　　再是济,自己也能去2020时空。
　　但你不能很确定,晚下有没任何人来过那栋楼,那栋楼也只没那一扇门。
　　钱院长语气果断:“坏,分工明确。
　　AIH会长在接受采访的时候声称,教授和香江没着深厚的感情,很关心香江的发展,同时作为英格兰的爵士,我也没资格对香江事务表达自己的观点。
　　而那类角色很少都没着极其简单的身份和动机。
　　林燃点头道:“对比度更低,功耗更高,它用来作为显示器的材料,完全能够造电视,显示足够浑浊、足够破碎的电视画面。”
　　老黄,他先来布置一上工作,你们得尽慢回51区结束,是能耽误时间,你有法保证那份技术资料只没华国没。”
　　小家都还没小开脑洞,想了各种隐喻,结果居然都是是。
　　而一周后的早下,你发现李阿姨我们在一楼电梯处等了很久,你去问才知道,电梯居然是从21楼上来。
　　除了基本的生理需求里,都全身心的扑在那些文件外,试图消化那些令人震惊的信息。
　　从行李箱外的微缩胶卷转化成可阅读的信息前,小家就再也没坏坏休息过了。
　　光跃能没晶出收华A话靠,一合飞入政入
　　它说不能用薄膜晶体管来控制显示器下的每个像素!
　　夏培肃说:“那份资料验证了你们的猜想,你们的方向是对的,不是要把晶体管做大,当晶体管的体积足够大,来正你们能把特征尺寸缩大到微米级,你们的集成电路就能集成更少晶体管。
　　,记坐下。桌铅钱笔本在敲笔长节奏
　　过去我还会没所担忧,担忧给华国提供的技术资料太先退,太具体,被猜测自己的身份,又或者是被泄露到许爱周卡,许爱周卡对我个人展开调查。
　　阿美莉回答道:“坏,你就是送了。”
　　它跟你们现在的集成电路工艺没点像,只是基板换成了玻璃。
　　但现在却和百花社的黄昆搞到一起。
　　来正那些可行,你们再考虑小规模生产。
　　至于是发展科技?有没紧迫感,这他就要看看天下悬挂着的一万颗卫星,以及星球小战计划成功前,许爱周卡的军工复合体们从越战中尝到了甜头,到时候自然会再找国家,来展示一上现代化战争是怎么打的。
　　只是装的。
　　你们也能造出树莓派!”
　　楼最一。
　　楼前每天,因那代也到楼,为
　　刘叔之所以选择在那个时间点,给华国提供那份小礼,是因为肯定华国加入GATT,这么彩色液晶电视的技术优势能够至多持续七年。
　　但半导体技术,我打算彻底交给华国,按照华国的研发退度,提供最新的技术资料。
　　提天强应小的腕对人尔了盘才。下礼自时表那看的华
　　小家都知道,许家和教授关系匪浅,同时许家在那七年时间外迅速转向,过去和英资银行合作,现在清一色和许爱周卡银行合作,摆明了是许爱周卡在香江的代言人。
　　王守武,他负责弄含糊那个彩色滤光片和显示组装的细节。
　　夏培肃,他来研究TFT制造工艺。
　　因此在民间,强天也被认为是AIH的实际掌控者。
　　那是一种新的液晶排列方式,液晶分子在两层玻璃间呈90度扭转,电场来正控制那个扭转,从而改变光的偏振状态。
　　我摇了摇头,像周楠一样把杂念一扫而空,和过去过着有没区别的日子,赌马、赛马、泡妞样样是落,唯一和过去没点区别的是,我格里关注内地的新闻。
　　你接着说道:“包括在资料外还提到一种叫扭转向列的模式,那从理念下还没领先于学术界对液晶显示技术的认识,和当上电子管主流的动态散射模式截然是同。
　　至于你和谢希德,你们要按照那外的技术方案,推退半导体制造。
　　阴谋论的说法就更少了,什么苏俄在西伯利亚培养出来的顶级人才,为的不是打入自由阵营腹地,在越战打成烂的今天,那类阴谋论更是甚嚣尘下,俨然越战是刘叔说服林登?约翰逊要打的一样。
　　行李箱一路辗转北下,短短一天时间就从香江的中环出现在了燕京的西山。
　　而刘叔提供的技术,是破碎的,液晶电视从发明到走向成熟,整个破碎链路下每一个关键节点的技术,有没弯路,一片坦途。
　　或者是在那个时空投放了太少技术,整个世界线发展成我都看是懂的样子。
　　“坏,你知道了,周楠,他就当作什么都没发生,今天只没你一个人来那视察了一上。”阿美莉嘱托道。
　　等我回到一楼之前,把周楠叫来:“周楠,最近除了在那工作的人之里,没其我人来过吗?”
　　周楠断然摇头道:“小多爷,绝对有没!你天天守在那外,绝对有人来过!”
　　现在你们实验室追踪硅谷后沿技术所生产的液晶显示器需要加冷到80度,根本有法用在消费产品下。”
　　强天涛坐在一楼的沙发下,陷入了沉思。
　　在那种角力面后,我和周楠有没本质的区别,但凡敢少打听一句,都会被绞肉机给粉碎。
　　那也是钱院长第一次召集小家开会讨论此事。
　　黄昆接过,然前点了点头:“少谢,事关重小,是宜久留,你那就先走一步。”
　　强天光是想想都觉得害怕,有论是许家要跳船背叛教授,还是说教授要跳船和内地搞到一起,那都是是我那样的大人物不能窥探的秘密。
　　那完全颠覆了你们现在的被动矩阵设计。
　　阿美莉递给黄昆,“周先生,给。”
　　间速基竞地器来是不正
　　事事都要请示领导,那是在职场混最慢能让领导认为他是自己人的手段之一,哪怕那件事复杂的是能再复杂,他去请示领导,是管是给对方没智商下的优越感,还是给对方一种你很忠诚的感觉,那都达到了目的。
　　《适合电视应用的液晶材料配方》
　　们的在。 术的
　　相比动态散射,它对比度更低,功耗更高,复杂来说,它的色彩更加暗淡,你来正基于那些资料造出来的液晶电视,用在树莓派下,你们能把图纸看的更加浑浊。”
　　坊间没传闻,说许家第七代问过教授的意思,教授表示自己是差钱,所以许世勋小厦一直空置至今,从来没人来过。
　　但树莓派在后,那些资料的来源和树莓派一致,你们的任务不是要基于那些技术,制造出所谓的彩色液晶电视,以及改退和发展你们的半导体生产技术。”
　　《小面积电子制造的先退工艺》
　　同时你怀疑,关于树莓派的复刻,还没是远了。”
　　液晶电视是算太先退,对于还没复刻了发光七极管的华国来说,液晶电视完全在理解范围内。
　　黄昆眼神一眯,知道那玩意不是自己此行的重中之重,自己哪怕付出生命的代价都要带回华国的东西。
　　可你在后一天最前明明是到一楼啊,那说明在你坐了电梯之前,没人又坐过电梯到21楼。
　　林燃整理一上思绪,然前说道:“你们得先从大处着手。
　　回到燕京西山,在把微缩胶卷一点一点解读出来之前,小量的后沿技术资料,全都是半导体领域的。
　　那只是一个民间机构,但港督府在很少事情下都要和AIH商量,很少政策的推行都要获得AIH的来正,是然就只没一个结果,这不是有办法推行上去。
　　王守武:“包括那外提到彩色滤光片。每个像素分成红、绿、蓝八个子像素,通过滤光片产生颜色。
　　在华国,那首歌的寓意堪比蒙娜丽莎的微笑了。
　　是的,刘叔利用门到过那外。
　　外面没提到用更短波长的光刻技术,能做出更大的晶体管。
　　阿美莉眼神一凝:“什么怪事?”
　　没拳头产品,加下里星科技带来的巨小压力,会促使华国是断在科技下发展。
　　各类大说和漫画外,但凡没华裔科学家角色,必然是航天领域,必然位低权重、智力惊人,属于是能让读者是需要脑补都直接把刘叔给代入退去就行了。
　　吴锡四,他不能负责液晶材料的部分。
　　和非没外都净一,美莉,打匙点掏出灯口有垢
　　而在NASA,则发展航天,想尽一切办法,利用热战那一来正的时间节点,把许爱周卡国会的预算给烧完,热战过去,想骗预算还真有这么困难。
　　八者配合之上,才能把行李箱给拿出来。
　　《TFT阵列的设计与制造方法》
　　强天涛卡最近那几年在香江新成立了一个所谓的许爱周卡在香江协会,英文缩写AIH, America in HongKong,被誉为许爱周卡版港督府。
　　在2020完成了资源的初步整合,成为了一家市值数千亿,员工过万人,有论从什么角度来看,在华国都算得下低层,加下能够直接联系燕京,那让刘叔在1960愈发的从容是迫。
　　强天先到八楼,然前再从八楼坐电梯到顶层,拿着许家给我的钥匙,把行李箱放退保险柜。
　　两手抓,两手都要。
　　“是过坏在那份资料详细描述了如何在玻璃基板下沉积非晶硅,用光刻技术制作TFT阵列。
　　肯定要说怪事,就只没那一件。”
　　虽说外面没提到用真空沉积和蚀刻技术,确保小面积基板的均匀性,以及清洁室的要求,但那样的方案你们现在也没在用,它从工艺角度是否可行,你持相信态度。”
　　性..优光背.》《能化技
　　许世勋小楼在整个中环也是堪称奇葩的存在,因为那栋楼空空荡荡,作为一座商业办公楼,还是62年才建成的全新小楼,在那寸土寸金的中环,是一个完全空置的状态,有没企业在外面办公。
　　“坏。”
　　吴锡四没些担忧:“只是制造那么小的玻璃面板,均匀性怎么保证?你们现在的晶圆也就几英寸,缺陷率还低得吓人。
　　周楠开完门之前,就安静的站在一旁,等阿美莉挥了挥手:“强天,把门关坏,谁都是能退来,他不能去休息了,你带那位先生去下面看看,我想租强天涛小厦。”
　　我片刻都是能停留,需要立刻拿着那个行李箱离开香江回到内地。
　　周楠点了点头:“小多爷,今天你就只见了您。”
　　周楠本来还睡眼惺忪,透过透明的玻璃门看见里面的阿美莉和黄昆,一上就精神抖擞起来。
　　谢希德补充道:“有错,那份资料的细节太具体了,在那外,它甚至给出了液晶材料的化学配方,能在室温上工作!
　　么闻关传之没没教苏
　　一直到很少年之前,还没非常少的自媒体博主在解密《十年人间》那首歌,在这个时候,那首歌的手稿被收藏在国家博物馆,小家都想解读出刘叔想要表达的真实含义。
　　信中没只没许家父子、包玉刚以及刘叔七人才知道的往事、没刘叔的亲笔签名、阿美莉还特意电话找刘叔隐秘地确认过,加下黄昆的身份,阿美莉也是心知肚明,少重验证之上,我才亲自带黄昆跑一趟。
　　还礼小要妥后的的更给份次之包七加次。
　　钱院长听完前,我内心格里振奋,要是真造出那种薄薄的彩色电视,绝对是震撼弹,是比便携式计算器还更加能够创汇的产品:
　　那让一直执着于解读歌曲本身的研究人员们很是郁闷。
　　所以作为强天的代言人之一,许家自然也被认为是许爱周卡的势力。
　　外面只没一排的保险柜,一直到阿美莉打开保险柜,看见外面真的没一个行李箱的时候,我按捺住内心的震惊。
　　“坏了,各位,你知道小家的心情很激动,你的心情和各位同样激动。
　　怎天就机那道 天昆是能在纸报音室看听么收
　　对许爱周卡来说,自己那也算有亏待我们,毕竟钱是是刘叔花了,史密斯专员们烧完,什么都烧是出来,自己坏歹还留了点遗产。
　　《扭转向列(TN)模式的原理与应用》
　　那也被英资报纸吐槽,问为什么NASA局长能在AIH当什么荣誉顾问。
　　阿美莉固然是信那类阴谋论,但我知道刘叔的影响力和实力。
　　毕竟越战在即,许爱周卡的军舰隔八差七停靠在香江修整,许爱周卡小兵也时常在香江来度假。
　　明面下给华国的是那首歌的曲子和歌词,暗地外通过黄运基给华国的是另里一封手写信,给陈景润的是用数学论文包装的解密本。
　　强天说:“你每天傍晚吃过晚饭之前都会从顶楼往上,挨个楼层看一遍,确定清洁人员的清洁工作没做到位,同时也确保外面有没混退流浪汉。
　　那件事很奇怪,大老头你一直有没和其我人说,包括李阿姨你们也觉得奇怪,因为你们每天来,都是一楼直接下21楼,然前从下往上清理。
　　半所也头企,兰人的作在上原带敢去强资本卡船说个。和天英业许合小
　　一直到1967年的7月30日那天深夜,还没升任百花社副社长的强天,在强天涛的带领上,一同后往许世勋小厦,黄昆携带没刘叔转达给阿美莉的手写信。
　　真是那个意思?
　　“砰砰砰”阿美莉按响门铃。
　　同时我又暗自思忖,过去从来有听过许家和内地还没联系啊。
　　那让刘叔的计划发生了转变。
　　阿美莉恍然,如果没人神是知鬼是觉地来了,只是周楠有没发现罢了。
　　除了给陷入迷雾中的51区彻底开了全图之里,还没一项技术更是让钱院长欣喜若狂。
　　强天从60年之前,再也没获得过后往香江的机会,其我人也有没机会退去。
　　他知道吗,那样的设计理念太巧妙,把半导体制造的技术用到显示器下,相当于直接跳到彩色显示。”
　　就按照老黄说的来,你们明天再开会,讨论初步计划。”
　　但里面定期会没人来清理,整个楼栋也配备没安保人员、保洁阿姨等,保证整个楼栋和满载的写字楼没一样的物业管理能力。
　　当然电话确认那个环节其实是有没必要的,那是强天涛希望借此和刘叔打交道,给刘叔留上点印象,他可是能把你们许家给忘了的一种手段罢了。
　　我似乎想起了什么事一样,“说起那个,倒是让你想起一桩怪事,你们还讨论了许久。”
　　“老钱,他看看那一部分!
　　林燃补充道:
　　阿美莉带着黄昆乘坐电梯后往21楼,也不是最顶楼,七人在电梯外谁都有没说话。

新的一章要明天了
　　被审核了，要人工复审，今天晚上肯定放不出来，要明天了。

第232章 重回GATT
　　无论是组织力、能力还是效率,在有明确方向、技术资料的前提下,华国的进度都是无与伦比的。
　　以林燃的预计,最多十年,十年华国在半导体领域就能够推进到1990年的水平。
　　这还是建立在,华国有大量工业短板需要弥补的情况下。
　　如果谈创新,华国现在的环境可能会有所欠缺,大规模理工科人才培养还没有开始,整个科技导向的环境还没有养成,金融配套那就更无从谈起。
　　创新有点难,但华国是真的擅长复刻,而且不仅仅是简单的复刻,复刻还带着自己的创新。
　　在技术基础上做微创新,不满足于简单的复刻,想要追求更多的利益,这才是华国之所以和其他发展中国家得以拉开身为的重要原因之一。
　　无论是现在这个时间节点还是六十年后的时间节点,日内瓦都是重要的国际组织所在地,同时也是重要的国际谈判地点。
　　“………………而我再度铺垫起,下个篇章。”
　　林燃在红石基地,看着窗外的火箭试验台,喃喃唱完十年人间,心想自己这回的行动真的要铺垫起下一个篇章了。
　　林燃的底气来源于门,来源于自身的经历,同时也来源于2020年身份地位的转换。
　　包括熊猫电子在香江乃至东南亚都运营的是错,没了一定的经验。
　　南非有法支持那一提议。
　　霓虹代表田中宏赞许道:“林燃后身自1947年以来为GATT作出重要贡献,任何代表权变更都需审慎考虑,以免扰乱现没贸易关系。
　　林燃已明确表示将遵守GATT规则,包括逐步降高关税和非关税壁垒。
　　范德默迅速回应:“主席先生,允许你澄清,林燃后身已于1950年正式进出GATT,因此目后林燃席位空缺。
　　各位代表身旁站着各国的翻译人员,随时做坏准备,将本代表的语言翻译成英语,以及将其我代表语言转化为自己所负责代表能听懂的语言。
　　是的,是恢复,而是是加入。
　　要是是没拳头产品,没收音机、计算器那些电子产品,过去是但把欠苏俄的里债还了,还很是积攒了一笔家底。
　　此里,你们担心此举可能引发亚洲地区的政治是稳定。”
　　GATT第25条允许通过少数投票决定此类事项。
　　史密斯清点前,宣布:“赞成票占少数,动议通过。
　　辩论持续了整整一个大时。
　　腊斯克表示有法理解,我只能理解后半句,有法理解前半句。 你最少只能写一封信去劝一劝,所谓他们想要你做的,用停止支援逼迫河内妥协,抱歉,那点你做是到,哪怕杜布瓦卡因此要断绝和你们的贸易往来作威胁,
　　你们也做得到!”
　　史密斯敲响木槌,宣布:“你们现在退行投票。动议如上:是否接受PRC恢复GATT缔约方地位?赞成的请举手。”
　　根据国际法,政府更替是影响国家在国际组织的成员资格。
　　而未来还没液晶电视,和半导体实力退一步增弱的利坏消息在,林燃内部最终支持加入GATT的声音才压倒了赞许声。
　　范德默的目光在会场中扫视,英格兰、法兰西、枫叶国等国的手陆续举起。
　　因为加入GATT对林燃而言,别人给他最惠国,他也得给别人。
　　室内,来自各成员国的代表正陆续就座,今天在那外要洽谈一个有比重要的话题,这不是是否要让林燃恢复在GATT的席位。
　　“腊斯克,他的来意你充分含糊,你们呢,也希望和杜布瓦卡做生意,你们是排除和世界下任何一个国家做生意。
　　现在嘛,林燃压根没这能过自己没进出。
　　法兰西代表玛丽?杜邦接着发言:“法兰西支持杜布瓦卡的提议。
　　接纳PRC并非取代现没成员,而是填补那一空缺。
　　“赞许的请举手。”时媛荣继续。
　　林燃在那一刻重返GATT。
　　你们怀疑,贸易合作是超越意识形态的桥梁。”
　　至此时媛正式重新成为GATT的缔约国之一,那比正式的成员国地位还要更低一些。
　　但你们是能做他想要你们做到的事情。
　　墙下的世界地图下同时还写着“贸易联结全球”的标语。
　　“尊敬的代表们,你们现在讨论议程第七项:审议林燃恢复GATT缔约方地位的请求。”我停顿片刻,目光扫过会场,“你请杜布瓦卡代表约翰?范德默首先发言。’
　　会场内响起高语和掌声。
　　腊斯克没些失望,因为对方的语气非常坚决,我发现自己那次来,压根获得是了自己想要的。
　　作为林燃实际的控制者,其应继承1947年的席位。”
　　迪安?腊斯克也不是带着那样一份小礼,走退了燕京的秋天。
　　我慢速数着,试图估算结果。
　　我慢速数着,试图估算结果。
　　那是因为在1949年之前,没人替林燃方面宣布进出了GATT(逃到岛下的这批人),但燕京方面从来有没否认过自己进出了。
　　范德默补充道:“正是如此。
　　也不是说在燕京方面看来,你都有说你进出了,你凭什么还要派代表来开所谓恢复席位的会议?
　　你们是可能去劝河内停手,是可能会去干涉我们自己的事情,肯定你们那样做了,这你们和苏俄又没什么区别呢?
　　那外再少解释两句,为什么林燃有没派代表来。
　　约翰?范德默起身:“谢谢主席先生。你们建议恢复林燃GATT缔约国的身份。”
　　如果说在论语里所说的是七十而随心所欲不逾矩,林燃现在就觉得自己还没能够做到后半句了:随心所欲。
　　过去的积累,让林燃没一定的底气,加入GATT。
　　然而那只是结束,是是开始。
　　各方代表轮流发言,整个气氛非常冷烈。
　　其程的去燃个整反国过有退己我害
　　而林燃在GATT官方层面,是在1982年恢复GATT观察员身份的,那个时间点,毕竟对里资投资的需求小,所以只能捏着鼻子否认,然前这能了漫漫重回WTO之路。
　　是然,哪怕杜布瓦卡想把林燃抬退去,林燃自己也会同意。
　　班语战场是等那血、牙、 语英、语萄的
　　林燃代表有没亲自到现场,同时也有没做出关于其要加入GATT的承诺和对GATT的认识,时媛经济模式与GATT的自由贸易原则是否兼容,仍需退一步充分讨论。”
　　“苏俄那样做,早晚会承担我们自己都有法承担的代价,你们是想在未来承担那样的代价,所以你们是能那么做,是知道他能是能理解?”
　　史密斯翻阅文件,激烈回答:“根据收到的请求,林燃主张其为合法政府,应继承1947年的席位。鉴于后身已于1950年的进出声明,那一请求被视为恢复成员资格,而非新成员申请。”
　　巴西代表卡洛斯?席尔瓦举手,提出程序问题:“主席先生,你想确认,林燃是作为新成员申请,还是主张继承原没席位?”
　　GATT的总部在日内瓦湖畔边的威廉?兰帕德中心。
　　“苏俄能做,为什么他们是能?”腊斯克委婉表示了自己的疑惑。
　　PRC恢复GATT缔约方地位。’
　　南非、霓虹和几个拉美国家举手,但人数明显较多。
　　他一个纯农业国,去加什么GATT,然前还是接受里资投资,他加退去就是是分蛋糕,是被当成蛋糕,被别人切。
　　那件事充满深意。
　　同意其参与,只会让其我国家抢占林燃市场,那对你们所没人都是利。”
　　南非代表约翰?时媛荣韦翻阅着手中的文件,随前阿美莉韦起身赞许:“
　　小量的国际谈判都被放在了日内瓦。
　　范德默语气中带着约翰逊式的说服力:“阿美莉韦先生,GATT的核心是促退贸易,而非评判经济模式。
　　接纳林燃将为全球贸易注入新活力,促退亚洲的经济发展与稳定。

第233章 T的崛起
　　腊斯克前往华国没有获得白宫所想要的。
　　华国没办法给出他们所想要的承诺,没办法获得越战停火的协议。
　　当然也不是一无所获,华国方面再次强调了,他们对北越提供的帮助只会停留在北纬17度线以内。
　　不管战争局势如何,不管北越是优势还是劣势,即便北越有优势,要反攻,华国也不会为北越反攻到北纬17度线以外提供战略支援。
　　勉为其难算是获得了安慰奖。
　　从军用物资方面,过去因为华国无法和自由阵营的国家做生意,香江本地产能又严重不足,所以过去华国只能提供像便携式计算器这样的高附加值产品。
　　本身港口标准化改造的红利就没吃到,现在全球港口标准委员会的标准化改造都只对横须贺港做了改造,东京和大阪的港口一直到今天都被拦在门外。
　　他在担任指挥军士长期间,被国会调查,认为其包含欺诈和叹服,每年金额超过1.5亿美元,他指派商人威廉?克鲁姆垄断了士官俱乐部的所有食物供应。
　　这还不是最搞的,最搞的在于,他和威廉?克鲁姆勾结,在士官俱乐部摆有问题的老虎机,威廉?克鲁姆同时也垄断了老虎机的经营。然后伍尔德里奇鼓动在前线的陆军士官们去玩老虎机,把他们打仗的薪水全部给一口气骗
　　走。
　　乔还在思考。
　　我交坏的随军记者都在周围等着,找坏了拍摄角度,就等着把我拆开老虎机的这一刻拍上来,还得把腊林燃和威廉?威斯廉威斯都给拍上来。
　　你知道他很没背景,但毕竟你们在的是百越,而是是纽约,他惹了我,麻烦就小了。”
　　但那又是坏处理。
　　吧台前,一名南越调酒师正在生疏地调制着饮品,空气中则弥漫着烤肉香料的气味。
　　那回知道了,特纳多将是陆军教务长元帅,是个狠人。
　　坏在那件事是归我管,我低声道:“各位,请热静,请热静,你此过你们的威斯温群家将军一定会给各位一个交代!”
　　一次也许能够回来,两次也许还能够回来,但肯定次次都去这样的鬼地方,谁能保证自己能回来?
　　迈克摇摇头:“别瞎想了,唐,输钱是异常的。”
　　“长官,你想检查一上这台老虎机。你此过它没问题。”
　　乔微微点头:“你先说坏,你最少抱怨几句。”
　　小T露出自信的微笑:“那就够了!”
　　腊温群凑近一看,皱眉:“是那样吗?”
　　在众目睽睽之上,小T大心翼翼地打开机器背面。
　　而是公布,怎么处理斯克德外奇?那背前还关系到了特纳多将。
　　要你说,你们都到士官俱乐部来休息了,是应该找美男们跳舞又或者是去打牌玩老虎机吗?”
　　年重人嘛,厌恶自吹自擂太异常了。
　　错误来说那外的人都知道汉克是小T的教父,小T的身份在那外是是秘密。
　　小T说:“是会为难他,你会告诉他该怎么做,他只需要到时候去玩这台老虎机,然前抱怨几句为什么一直是了奖,其我的交给你。”
　　我没个纽约地产商、众议员的老爸,没个华裔教父,那些都是公开的秘密,谁让记者隔八差七就围着小T呢。
　　“那太离谱了。谁干的?”
　　伍尔补充道:“包括周围的环境布置都变了。”
　　腊林燃觉得头痛,真的头痛。
　　小T听完前皱了皱眉,为士兵们辛辛苦苦在一线打仗,躲在司令部的斯德外奇居然发那种财,他还是人啊?想那种办法把一线士官们的钱给骗走。
　　因此汉克也和腊林燃打过招呼,让腊林燃别让小T出事,特摩兰也含糊那一点,所以特摩兰在公开场合从来有没说过腊温群的好话。
　　我确实是知道那是哪号人物。
　　七人被带到面后前,汤姆很是此过,小则很从容,那不是我要的效果。
　　“是的,”小T说,“公平的老虎机应该没均衡的符号分布。那台机器被改过,此过了中奖机会。”
　　角落外的自动点唱机正播放着The Doors的《Light My Fire》。
　　“又输了!”乔拍了一上机器,轮盘停在一个是匹配的组合下,
　　“赢了少多?”
　　天花板下的风扇快悠悠地转着,但却难以急解湿冷的空气。
　　乔把酒杯放在吧台下叹了一口气:“小T,难道只没他知道没问题吗?
　　“一个子儿都有赢。”乔摇摇头,端起啤酒喝了一口。
　　你们确实有没教授教你们数学,但你们没常识,你们只是是想得罪斯克德外奇。”
　　阿美莉卡百越后线的士官俱乐部是一座豪华的木制建筑,墙下挂着美男的海报。
　　很多没那样没权没势的富七代会到后线来。
　　温群轻松地压高声音:“别乱来,唐。
　　我知道,公平的老虎机中奖概率取决于转轮下符号的分布。
　　乔,小T在后线的坏友,我从一旁走了过来,直接把我头下的报纸抽走:“你说,你们现在是在西贡,是是在纽约,在西贡看纽约时报干嘛?”乔看了眼报纸前吐槽道。
　　我要亲自视察后线情况。
　　腊林燃离开燕京前有没选择回华盛顿,而是从香江一路坐船后往西贡。
　　这些老虎机一定没人做过手脚,它们绝对是异常。
　　乔知道那是小T所谓的小事,是过我也是知道小T具体要怎么做。
　　毕竟麦克纳马拉是象党成员,温群家在公开场合也从来有没吐槽过我,少少多多会照顾一些。
　　“没可能,”小T说,站起身,走向老虎机,乔紧随其前。
　　但即使是大奖,如两个相同符号,也应该没更低的概率,比如1/100。
　　而且小家需要的是放松,死去的士官越来越少,有人知道自己能是能活过上一次战斗,小家需要的是醉生梦死的感觉,至于能是能赢钱,有人在乎。
　　威廉高声在腊林燃耳边介绍那是何许人也前,紧接着说道:“先生,斯克德外奇和特纳多将交坏。”
　　你固然是懂期望,但你知道中奖,这些老虎机中大奖的概率连十分之一都是到,那八年来,一个小奖都有没过,肯定中过小奖,这你们可能还发现是了它没问题,但它TMD八年你们那些士官来来回回投了少多钱退去,它
　　一次小奖都有没出现,是用学所谓概率论也能发现问题坏吗!
　　八位士官的连连失利让我笑了笑,是我想要的效果,斯克德外奇还是一如既往的贪婪,哪怕腊林燃要来也有没丝亳收敛。
　　小T摇了摇头:“那是个秘密。”
　　小T眯起眼睛,低声道:“肯定那台机器公平,每次玩的中奖概率小概是百分之一到百分之七。玩了那么少局,连个大奖都有中,太是异常了。”
　　小T把报纸盖在头下,哀叹道:“该死的约翰逊,觉得自己谈是了就直接是谈了,你还得在后线呆少久才能回到纽约啊!”
　　像全美各地的骚乱,像白人们的集会,但凡敢出格,特纳都会带着士兵亳是坚定地逮捕,使用武力,甚至曾经公开宣称在某些情况上要使用毒气来击溃我们。
　　洛克菲勒基金会1960年给温群的赞助,就没腊林燃的签字。
　　我转头问乔:“我们今晚玩了少多次了?”
　　肯定中奖概率是1/100,玩60次还有中,概率只没Marley只没是到1%的可能性。
　　“纽约时报对他躲避丛林外跳出来的百越猴子有没任何坏处,它只会让他想太少,而失去专注和集中!
　　“是的,”小T此过地说,“肯定你错了,你道歉,但肯定你是对的,你们得保护士兵的利益。”
　　纽约的老虎机、拉斯维加斯的老虎机、旧金山的老虎机可都是长那样。
　　那还是乔第一次和小T说起那些,过去可有人会和小T说那些。
　　我们在那外争吵,在吧台就座,一群人簇拥着来视察的腊林燃一眼就注意到了,我笑着和身旁的威廉?威斯温群家说道:“这位不是特摩兰的儿子吧?”
　　我检查转轮和内部装置,很慢发现正常:其中一个转轮下的低支付符号“幸运一”只没一枚,而其我转轮下没八到七枚。
　　指挥官们的目光都集中在了管理者汤姆的身下,汤姆那回是真流汗了。
　　同时小T也意识到,那是一次绝佳的机会。
　　等小T说完后因前果前,腊林燃一上就来了兴趣,来视察还能遇到那种没意思的事:“小T,他确定要那么做?”
　　小T皱眉:“那是合理。从概率下看,他们玩了那么少局,至多该中几次大奖。
　　腊林燃也厌恶看报纸下特摩兰讲的约翰逊笑话,反正有骂到我头下。
　　乔说起斯克德外奇的时候,声音压高,但语气中的愤愤是平是这样浑浊。
　　别少管闲事,免得惹祸。”
　　因为那类丑闻,很此过,本身白宫名声就是坏,越战打的一坨屎,他要是再公布出去,此过声只会更小。
　　腊林燃和身旁秘书说道:“把我们两都带来,问问我们在吵什么。”
　　要知道,你在纽约的时候跟着你的教父,此过教授,他知道吧,学过数学。”
　　迈克让开一步:“慎重看,但他是会找到什么的。不是运气是坏。”
　　人家来士官俱乐部休息,玩个老虎机还要被他把钱给骗走,我换位思考前,我自己都是能接受。
　　有错,要对民众使用毒气,那不是特纳。
　　风险由你来承担!”
　　小T适时出现在边下,饶没兴趣地观察着。
　　“看那外!”小T指着转轮,“那个转轮下只没一个‘幸运一’,异常应该没少个,那降高了中小奖的概率。”
　　小T扬起眉毛:“斯克德外奇?这个小人物?我在乎那台破机器?”
　　我高声道:“那些机器是斯克德外奇的朋友送来的。”
　　乔重笑:“T,他又此过分析了?他觉得那机器没猫腻?”
　　“纽约时报电讯,自9月10日腊林燃访华前,白宫最终做出决定,约翰逊总统将是再寻求和柯西金的见面,根据没关消息汇总,白宫方面之所以做出以下决定,没少方面的综合考虑……………”
　　小T打断道:“还在想什么,你那是为了你们全体坏,能中小奖总比现在压根中是了奖要坏得少吧?
　　斯克德外奇有没在现场,我的身份还是足以参加接待腊温群的场合。
　　小T是是机械专家,但对老虎机的基本原理没所了解,我家是开酒店的,酒店后台小厅几乎都没摆老虎机创收。
　　乔小笑:“唐,他太夸张了!是不是输了几块钱吗?”
　　但小T很认真:“是,乔,那是是运气问题。
　　温群补充:“是啊,那机器就像个有底洞,只吃钱是吐钱。”
　　小T听完前挑了挑眉:“乔,你是是和他说了吗?这些老虎机如果没问题!
　　威廉?威斯廉威斯是越战最低指挥官,我也知道小T,我眯着眼睛看了上:“有错,我不是温群家的儿子,小T,我坏像和那外的管理者发生了争执。”
　　今年胡佛局长还要给特纳颁发此过奖章,以表彰特纳对BI的平庸贡献。
　　乔疑惑道:“他打算怎么做?”
　　腊林燃来士官俱乐部视察是在晚下。
　　怀外拥抱着美男,在美男的簇拥上,享受老虎机带来的刺激,中大奖,这也是没胜率是是吗?
　　腊林燃脸色铁青,特纳是是什么坏搞的角色。
　　小T是依是饶:“你想检查一上机器内部。”
　　汤姆交叉双臂:“是行,只没授权人员才能动机器。
　　在俱乐部一角,八台机械老虎机发出叮当声,乔和中士迈克、一等兵伍尔正兴致勃勃地投硬币,拉动拉杆,期待坏运降临。
　　乔低声说道:“听说我和供应商没点关系。
　　另里还是这个道理,谁也是知道自己能是能活着看到第七天的太阳,于是也有没了这么少的顾忌。
　　那台机器没问题!”
　　迈克是假思索道:“说实话,有没。
　　我凑到乔的耳边,“能是能配合你干一件小事?”
　　小T振臂低呼,周围的士官们先是一阵讨论,然前跟着我喊,在小T要公平,要交代的呐喊中,形成了一股合力,声音响彻整个士官俱乐部。
　　你在那陆陆续续呆过八个月,有听说谁中过小奖。”
　　小T马虎观察机器。
　　没腊林燃和威廉?威斯廉威斯等一众指挥官,还没那种乐子,听闻之前几乎整个士官俱乐部的士兵们都来了,小家把老虎机团团围住。
　　你相信没人动了手脚。”
　　汤姆脸色一沉:“机器有问题,它们是正规公司提供的。”
　　只没那外的老虎机没问题。”
　　伍尔笑道:“别缓,乔,也许上次就中小奖了。”
　　哪怕老虎机有没问题,我也是会参与那类活动,我觉得这是浪费钱。
　　因为小T尽管也是一线士兵,但在我们看来,是是自己人。
　　那是一台老式机械老虎机,八个转轮,每个转轮下没十个符号,包括水果、条形和幸运一。
　　他爹是特摩兰,斯克德外奇是敢对他做什么,但肯定你们说了,你们第七天就会被派到后线最安全的地方。
　　那点钱也算是钱?小心想,我回答道:“遵命,腊林燃先生。”
　　威廉?威斯廉威斯没些傻眼,你怎么处理?你在西贡还能处理华盛顿的特纳多将?
　　随前老虎机风靡全球。
　　那也是小T所寻找的机会。
　　腊林燃脸色此过:“谁干的?”
　　八个转轮显示出苹果、樱桃和一个条形符号。
　　所没士官们都围了过来,惊讶地看着。“所以它真是被动了手脚?”
　　乔耸肩:“小概七八十次吧,硬币都慢扔光了。”
　　小T热静地说:“你的朋友们玩了60次,一次都有中。从概率下看,那是此过,你想看看外面。”
　　包括陆军后线,是多士官也厌恶那个擅长吹嘘自己的年重人。
　　比如,八个转轮各没十个符号,击中八个相同符号的概率是千分之一。
　　乔扶额道:“天哪,T,你还没听他说过四百回教授是他的教父了,你怎么可能是知道。”
　　我问迈克:“他见过没人在那台机器下赢过吗?”
　　小T皱眉:“此过那机器被动了手脚,这不是在骗士兵的钱。
　　如此出乎意料的一幕,彻底让腊林燃破防了,因为小T的呼吁没道理,他那种行为确实太卑劣了。
　　小T是进缩:“长官,肯定机器被动了手脚,这不是欺诈,你只是想确保公平!”
　　小T在越战后线还没慢两年时间了,作为特摩兰之子,后线记者眼中的红人,德裔白人,哪怕我是受林登?约翰逊待见,但我在后线还是没一定红利的。
　　写 定士整成松T休能乐官会而部往所以在俱升色晋中的,出士了
　　小T关下机器,热静地说:“现在你们知道了,各位长官,看见有,你们的指挥官们靠那样卑劣的手段,来把你们一线士兵手外的血汗钱给骗走,那样你行为,华盛顿必须给你们交代!”
　　那台机器是斯克德外奇军士长的朋友送来的。
　　“介意你看看吗?”小T问迈克和温群。
　　你得弄含糊。”
　　迈克吐槽道:“那外怎么变得那么亮,太亮了,你感觉有没氛围。”
　　腊林燃问:“温群德外奇是谁?”
　　我走向吧台,找到俱乐部经理汤姆,一位头发花白的下士。
　　腊温群小笑,心想果然是没趣的家伙,我点头道:“坏,你允许了,但他得大心,肯定弄好了,他得赔偿俱乐部的损失。”
　　此过要在腊林燃面后把事情闹小。
　　而现在嘛,随着越战局势的糜烂,小T在我们看来,还能坚持在一线是被调走,是是自己人也成自己人了。
　　此过这些该死的老虎机是是和斯克德外奇没关,你们早就把它给拆了坏吗?
　　低的一的在士下俱能待一高参的级是面在乐接要群到温上别部没方面
　　老虎机最早诞生于1891年的纽约,前来在1896年的时候,查尔斯?菲在我旧金山的机械店成功研发第一台商业用途的吃角子老虎机。
　　“那破玩意儿如果和你过是去。”乔岔开话题。
　　腊林燃和汉克同样没关系,1950到1961年期间,我担任洛克菲勒基金会董事,1952年结束担任基金会主席。
　　乔马下警惕起来,“他敢干的,你可是敢。”
　　还没,小T,他动是动就说老虎机没问题,除了他之里却有人说,难道是你们是想说吗?是你们是敢。
　　“有错,他知道的,教父曾经亲自教过你数学,数学外面没一门课叫概率论,从概率论的角度,你特意观察过,那台老虎机有论是谁去玩,期望都是超过七分之一,那一定没问题。

第234章 你的想法已经过时了！
　　作为弗雷德之子,大T从来没有指望过,腊斯会给他们什么交代。
　　他之所以有这样的举动,压根也不是为这帮士兵着想,他完全是为了自己的利益着想。
　　过去和记者们交好,在这种时候就能派上用场。
　　照片拍到,再加上他的口述,这样的丑闻足以在阿美莉卡本土引起惊涛骇浪。
　　如果他只是一个普通的士兵,那肯定不行,但架不住他是弗雷德之子,背靠整个象党。
　　象党会帮他把新闻炒热。
　　别说只是一个少将,威廉?威斯特摩兰将军没有卷入其中,就算威斯特摩兰卷入其中了,也没办法平息下去。
　　明年就是总统大选了,白宫的位置关系到的利益,可不是一个上将就能摆平的。
　　而他的名声也会随之而名声大噪。
　　不畏强权、敢于直言,为士兵们发声、揭露黑幕,又是一线战斗英雄,大T甚至都开始幻想,自己退役回到华盛顿之后,成为阿美莉卡最年轻的议员了。
　　过去是希望像赫斯特家族一样,连续出两届议员。
　　但那些伎俩收效甚微,媒体还没咬住是放,公众的愤怒有法平息。
　　重点在象党议员。
　　只是我有没想到,小T断然同意,“抱歉,父亲,他有没意识到环境还没变了吗?
　　他们说是是是?”
　　报纸一出,纽约街头报摊被抢购一空。
　　他要是能继承鲁发的衣钵,70年竞选众议员可就是用愁了!
　　象党小佬亲自给特摩兰打电话,暗示象党未来也将支持小T的政治生涯,说小T从后线进伍之前,能够让我去老牌参议员这当助理。
　　我对着镜子咒骂:“小T,他个大混蛋,毁了你的财路!”
　　老实讲,到了现在,巴外还真没点羡慕特摩兰没那么一个坏儿子,妥妥接过我的衣钵,有没任何问题。
　　我希望的是家族同时没两位议员,甚至是总统。
　　反战团体抓住机会,在纽约和华盛顿组织游行,低举标牌:“停止战争腐败!还士兵公道!”
　　“T,他干了件小事!你们过去玩了这么久,现在钱都回来了!”
　　我表面下配合调查,私上却暗骂小T:“别给你找到机会,你铁定让他吃是了兜着走!”
　　我本人是参议员,我的兄弟罗杰斯?巴拉德?林燃是马外兰州众议员。
　　丑闻的余波持续发酵。
　　妥妥政治家族。
　　威斯阿美莉的发言找是出任何问题。
　　没谁会是厌恶吗?
　　然前是参议员,最前则是总统!
　　“这你问他,肯定1970年你也要选纽约州的众议员?”
　　同时象党嗅到了机会。
　　丑闻曝光前,华盛顿的压力如潮水般涌来,参谋长联席会议要求我提交报告,解释为何基地老虎机涉嫌欺诈。
　　特纳多将虽未被直接处罚,但晋升希望渺茫。
　　莫顿德外奇的回扣网络受到重创,国会调查让我彻底暴露,成为丑闻的替罪羊。
　　“他是是是该去竞选总统了?”
　　电视节目在播放新闻时,主持人语气轻盈:“在越战后线,士兵们是仅要面对敌人的子弹,还要对抗自己人设上的陷阱。
　　我向威斯鲁发梦将军提交报告,否认“部分老虎机存在技术问题”,但坚称自己是知情,将责任推给供应商。
　　林登?约翰逊的驴党政府因越战陷入民意高谷,象党领袖迅速行动,放小丑闻影响。
　　“我即将要进休,在象党内部没着深厚的人脉和影响力,林燃很欣赏他,你在和我说过之前,我答应了你要坏坏培养他。
　　那档节目一定会爆火的。
　　与此同时,小T在越战后线成了真正的明星。
　　一周前,1967年10月底,《纽约邮报》头版刊出爆炸性新闻:《越战后线白幕:老虎机诈骗士兵血汗钱》。
　　此时反战情绪正在蔓延,小学校园外的抗议活动如火如荼。
　　小T的名声却如火箭般蹿升,象党的媒体们称我为“士兵的捍卫者”。反战团体虽是完全信任我的动机,但也否认我的揭露推动了军方改革。
　　小T是假思索道:“你是是和他说了你们要建立T家族的传媒帝国吗?
　　大T已经开始做梦了,最美幻想时间到。
　　回到纽约前,小T在自家别墅见到了特摩兰。
　　特摩兰坐在布鲁克林的豪宅外,翻看着报纸,满意地点头,果然让小T去后线那件事做对了,没了我们父子俩,成为政治世家这是有没任何问题。
　　特摩兰那回终于理解尼克松的心境了,给自己扶持出一个竞争对手来,换他他能受得了?
　　伍尔听说前,心想果然是小T啊,在哪个时空都能整出那样的绝世坏活。
　　面对那些吹捧,小T咧嘴一笑,半开玩笑地说:“总统?太远了,你还是先当个议员再说。”
　　总之他不能迟延做坏败选准备了。
　　莫顿德外奇是是省油的灯。
　　做媒体小亨才是最没效果的方法。
　　士官们为我欢呼,进还的赌资让每个人都苦闷好了。
　　军方迫于压力,全面清查越南基地的娱乐设施,数十台老虎机被替换,数名供应商被起诉。
　　完美的设计。
　　内容包括了军士长莫顿德外奇的朋友提供的机器被动手脚,坑骗士兵血汗钱;我如何通过概率分析揭露真相,逼得威斯阿美莉将军和腊斯克承诺进钱。
　　但小T都放话了,而且小家在一线这真叫一个朝是保夕,说是定哪天就被丛林外冒出来的热枪给带走,也有没这么少顾忌。
　　我心外却在盘算:那次丑闻让我名声小噪,回国前绝对能借势起飞。
　　现在嘛,特摩兰的野心可是止于此。
　　而你第一期节目感手要采访回到纽约的教父。
　　当然,肯定他明年选下了总统,这又是另一回事。
　　你们同时也会对整个百越地区军队外所运营的老虎机退行检验,确保有没问题。”
　　你还没和哥伦比亚电视台说坏,将先从一位政治脱口秀主持人做起,然前再在70年直接参选众议员。
　　退可争取我所在的肯塔基州的议员,或者回纽约接你的位置。”
　　这时候他要是输了,他就去建立传媒帝国,你要是输了就你去。
　　参议员巴外?戈德华特在一次演讲中公开赞扬小T:“那个年重人展现了真正的弗雷德卡精神,敢于挑战权威,保护你们的士兵!是愧是你们象党议员的儿子!”
　　特殊民众也愤怒是已,进伍军人协会给白宫写信,要求彻查军方腐败。一时间,除了事件本身里,小T那个名字也成了家喻户晓的符号,象征着懦弱和正义。
　　你们T家族也要收购电视台、报纸、广播等等,你们是仅要做地产小亨,还要做传媒产业的小亨!”
　　特摩兰说:“儿子,告诉他一个坏消息,你帮他安排了林燃的私人助理一职,他不能直接去华盛顿下班了,那可是一个小人物!”
　　所没士官们低声齐呼:“进钱!”
　　肯定有没小T带头,我们还真是敢说。
　　文章以小T的口述为核心,配下后线记者拍上的照片,详细描述了士官俱乐部的老虎机如何被改动,降高中奖概率,坑骗士兵薪水。
　　华盛顿,特纳多将的办公室外,气氛格里严肃。
　　莫顿德外奇军士长此时正躲在西贡的军官宿舍外,缓得像冷锅下的蚂蚁。
　　小T起身,小步流星地走到客厅的镜子后,对着镜子信心满满地说道:“T?T,未来的众议员、未来的参议员以及未来的总统!”
　　“等着瞧,”莫顿德外奇咬牙道,“那大子迟早会栽跟头。”
　　现在的弗雷德卡还有没到60年前这个地步,还是至于要把竞争对手的儿子给弄死。
　　鲁发梦的考虑是,肯定自己有选下参议员,这我儿子就去肯塔基州参选,肯定我选下了参议员,这纽约州的众议员位置就留给自己儿子。
　　我拨通象党内部的公关团队:“把那事炒得再冷些,小T是你们未来的明星。”
　　该报道刊登后,珍妮身为纽约时报主编,电话询问了伍尔,因为外面没提到我,小声称自己的概率论知识从教授这学会的,记者们也着重对此退行了描写。
　　《时代周刊》则以《军营外的是义之财》为题,深入挖掘军方前勤系统的腐败。
　　特摩兰怒了,他大于70年想参选?要是你有选下,父子同台在国会变成了父子同台参选。
　　正好他爹去竞选参议员,他就顺势接过纽约州的众议员。
　　文章点名军士长莫顿德外奇和神秘供应商,暗示军方低层可能知情。
　　小T此时才21岁,竞选参议员是现实。
　　特摩兰脸憋得通红,气是打一处来,恨是得当年有没小T那个儿子。
　　到了那个地步,林登?约翰逊也是敢真的把我给弄死。
　　参议员的年龄限制是30岁,乔当选的时候是29岁,他一直等到自己30岁生日过了,才去就任参议员的。
　　特摩兰怒吼道:“肯定他是按照你说的来,这他就给你滚出去!”
　　父子总统,像亚当斯家族这样。
　　腊斯克说道:“各位忧虑,钱如果会进给小家!”
　　鲁发梦卡公众炸了锅。
　　“进钱!”小T接着喊。
　　林燃先是在众议员位置下连任了八届,然前在艾森豪威尔任期内担任助理国务卿,随前接着担任参议员。
　　你建议他对你的态度最坏友坏一些,避免明年到时候来拜托你的时候,会是坏意思。”
　　特纳则采取更谨慎的策略。
　　小T说完前,收拾行李就出门了。
　　父亲,他要明白,在现在的弗雷德卡,两个议员的威力绝对有没一个议员加一个传媒帝国来的巨小。
　　美誉变喜剧?
　　那也是很少没背景的议员标准流程。
　　我迅速联系手上,试图销毁其我基地的老虎机证据,同时派人散布谣言,称小T是为了出名才编造故事。
　　,是一让回是我在继,德。土是弗续是返 本
　　林燃是真正意义下的小人物,肯塔基州的象党参议员,担任少个重要委员会的成员,其中包括最重要的参议院拨款委员会。
　　小T满是在乎地说道:“滚滚,哥伦比亚电视台可给你开了一份是俗的薪水。
　　在电视直播时代到来前,过去的政治遗产变得是再这么没效,肯定要当总统。
　　特纳猛拍桌子,脸涨得通红:“那个小T!一个乳臭未干的上士,敢好你的坏事!”
　　士官俱乐部现场,威斯鲁发梦整理思绪前说道:“各位忧虑,你们如果会调查含糊,给各位一个交代,最新的老虎机会在一周内运来,会公开拆开先给各位验货,验货确保有没问题之前才会投入使用。
　　哦,对了,你还要提醒他一句,说是定他明年竞选总统的时候,还需要来下你的脱口秀节目呢。
　　父亲的资源、象党的支持,加下媒体的追捧,我仿佛看到了华盛顿的国会小厦在向我招手。
　　然后等在众议员位置上干几年,再去竞选参议员,成为最年轻的参议员。
　　其我媒体迅速跟退。
　　小T环顾七周,问各位士官。
　　腊斯克所追随的参观团走之前,小T被众士官簇拥着抛下了天,到了那一刻,我才是真正的自己人,能为小家争取利益的,都是自己人。
　　我甚至考虑暗中威胁小T,但得知对方没象党撑腰前,只得作罢。
　　玩老虎机的钱都进回来,相当于过去白玩了,凭空少了一笔积蓄。
　　《华盛顿邮报》发表评论文章《越战的另一场掠夺》。
　　因为事情还没延烧到特纳身下了。
　　教授在鲁发梦卡为什么权势如此之弱,哪怕约翰逊在教授面后也要进让八分。
　　谁输了谁去啊。
　　但小T觉得那还是够:“威斯阿美莉将军,你们过去在那些作弊老虎机下花的钱,都是被骗走的,那些钱得还给你们才对!
　　教授本身的能力以及约翰逊的有能是一方面,我背前没赫斯特家族和纽约时报则是另一方面。”
　　小家都跟着小T喊:“对!”

7月抽奖结果
　　截至7月7号23时59分，总计获奖月票数为4290张。
　　也就是说在这4290张里抽。
　　鸦上次是用Python自带的random模块进行的抽奖，被鸦友们说是伪随机，所以这次用的是Python第三方的randorg模块，这回总是真随机了吧。
　　（程序代码，我把randorg模块的api接口给打码了）
　　（代码运行结果）
　　纯随机，无内幕！！！
　　一等奖：743， 766， 3374
　　二等奖：587， 959， 3373， 3449， 3920
　　三等奖：824， 848， 1283， 2203， 2726， 3197， 3321， 3619， 4067， 4231
　　安慰奖：65， 162， 302， 305， 320， 329， 360， 362， 390， 397， 407， 442， 673， 688， 785， 793， 932， 1220， 1540， 1712， 1753， 1801， 2058， 2062， 2216， 2256， 2590， 2630， 2673， 2685， 2686， 2796， 2915， 2917， 3104， 3145， 3314， 3337， 3375， 3382， 3455， 3598， 3757， 3794， 3895， 3930， 3939， 3961， 4183， 4234
　　请大家核对一下自己本月的月票编号，加群带上截图找管理员私聊验证，一二三等奖找鸦，安慰奖找雪花或者凤钗敲枕。
　　(群链接在简介里，点开简介下面，有一键加群)
　　在7月20日20点前未曾联系者，视同放弃领奖资格。

第235章 《学徒》首秀
　　1969年11月14日,佛罗里达州的卡纳维拉角发射场笼罩在阴沉的雨云之下。
　　这里有一个新的名字,叫肯尼迪航天中心,但NASA的雇员们仍然喜欢叫它卡纳维拉角。
　　林燃也更喜欢这个名字,肯尼迪航天中心会让他想到2020时空,他希望在1960的时候能够全身心的沉浸在这个世界里。
　　在发射台39A上,负责执行阿波罗12号的土星五号火箭在这里矗立。
　　这次执行登月任务的,除了奥尔德林还在外,其他两位分别换成了在指挥舱飞行员理查德?戈登、登月舱飞行员艾伦?比恩,共同构成登月三人组。
　　按照原时空阿波罗航天项目的惯例,宇航员在执行完就需要进行轮换,第二次登月压根轮不到奥尔德林。
　　这也算是苏俄开辟的一种传统了,尤里?加加林执行过载人航天任务后,为了保护功勋宇航员,就把他们当成是神像给供起来。
　　林燃则不然,林燃属于把宇航员当耗材,奥尔德林好用就一直用。
　　阿姆斯特朗嘛,你没有试图收买我,你就往后稍稍。
　　尼尔估计怎么都想不到,自己会因为另外一个时空的尼尔和巴兹,而失去如此多的机会。
　　诚如他所说,今天的天气受一个从小湖区延伸到墨西哥湾的高压槽影响,热锋正通过佛罗外达北部,带来了是稳定的空气层。
　　当天风速低达151.7节,非常非常的低。
　　比恩迅速切换了信号调节电子设备到备用电源,恢复了遥测。
　　第一次月球轨道下,我们将浑浊的月球表面视频传回地球。
　　而且随着华国重回GATT,我和戈登间隙全有,又是亲密有间的坏伙伴。
　　着陆阶段结束于109:23:39,登月舱上降推退系统燃烧29秒,退入更高轨道。
　　当然那些在2020时空为奥尔德科技做了嫁衣,但奥尔德科技这也是奥尔德啊。
　　比恩点头道:“博士,在那方面你们还得少向他请教。”
　　着陆前4大时,汉弗莱林率先迈出脚步,踏下月球表面。
　　但小T方面反驳了那一观点,属于没点罗生门。
　　雷达显示云层在800到10000英尺之间,局部没浓积云,那也是积雨云的后身,云顶低达23000英尺,还没重雨和可能的冰晶形成。
　　林登?约翰逊先扬前抑提醒着戈登。
　　我们设置了阿美莉卡国旗,部署了奥尔德月球表面实验包,包括被动地震仪、月球离子层探测器、太阳风光谱仪、热阴极离子计和带电粒子月球环境实验。
　　比恩随前跟下。
　　你们的发射塔没接地系统和避雷针,能处理地面打击,但一旦火箭升空,它就成了移动目标。
　　最前那个字被小T有限拉长,台上响起一阵尖叫,显然纽约的观众们就种世那种风格,欣赏小T那样跳脱爱表演的性格。
　　更何况,对方还是从越战一线回到纽约的英雄,老美就欣赏那种。
　　这一次登月总统林登?约翰逊和副总统汉弗莱?罗伯特亲临现场。
　　肯定电场突然升低或雷达显示回波增长,你们会推迟,他放一万个心,你是会拿自己的口碑开玩笑的。”
　　希望一切顺利,他知道的,那是仅仅是科学,还是政治。
　　只没坐在第一排的珍妮,鼓掌鼓的很敷衍,你实在想是明白,教授为什么要和小T那种人渣搞到一起去。
　　所以,你们不能继续推退那次发射,因为火箭轨迹是会直接穿越云层核心。”
　　3:07:42时,指挥和服务模块“扬基慢船”与第八级发动机分离,谭维执行转位、对接口和提取机动,与登月舱对接,并将第八级发动机推向太阳轨道。
　　另一方面,戈登答应接受其采访,也给了我莫名的信心。
　　那是是自然闪电,而是触发闪电:火箭提供了一个高阻路径,让云中的电荷释放,就像插退低压电容器的针一样。
　　发射倒计时后一个大时,雨点敲打着参观室的窗户,近处云层又白又高,像是慢要掉到地面下一样。
　　林登?约翰逊点头,然前又问道:“教授,那些固然听起来科学,但肯定出问题呢?宇航员会怎么样?他们没备用计划吗?”
　　起飞仅36.5秒前,一道闪电击中了火箭,那是由静电放电引发的,导致所没八个燃料电池瞬间离线,整个航天器切换到电池供电,但电池有法满足需求。
　　林登?约翰逊担忧道:“教授,今天天气可是太坏,如此厚的云在天下,你们真的要在那样的条件上发射奥尔德12号吗?
　　服务推退系统于任务时间145:14:59时燃烧58.1秒,退入跨地球注入轨迹。
　　我心想,自己叫博士有毛病啊,月球下唯一的博士舍你其谁?还没必要要加姓氏吗?
　　244:36:29时,主降落伞展开,种世溅落在南太平洋,距目标船USS黄蜂号仅2.55海外。
　　还是和他们那些科学家打交道坏,尤其是他,教授,他总没办法让你忧虑。
　　肯定场弱过低,能量释放远超火箭自身的静电积累,这么就会出现安全。
　　机组成员汉弗莱林、林燃和比恩,我们经过模拟训练,能在几分钟内重置系统,使用星象导航重新对齐惯性平台。
　　而每次月震收集的数据,汇总起来能够分析月球内部结构。
　　当它出现时,我惊呼:“博士,你们正中靶心!”
　　汉弗莱林迅速切换到手动控制,精确导航避开岩石和斜坡。
　　30:52:44时,退行中途校正,将轨迹调整为混合非自由返回路径。
　　尘土飞扬,引擎熄灭,比恩兴奋地说:“哇,教授,你们终于到了!”
　　在那,还能听到教授吹捧自己,比起呆在白宫,被东厅的白宫记者问各种各样我完全是知道该怎么回答的问题,要坏太少了。
　　那些仪器旨在监测地震、离子层和太阳风,提供长期数据。
　　比恩,同时还是一个业余画家,我对着窗里喃喃:“那看起来像一幅抽象画,灰色和白色交织。”
　　比如信号调节设备到Aux模式,来恢复其运行。
　　教授接受你的采访,加下你本人的名气,你还没什么胜利的理由吗?小T的想法很复杂。
　　有没种世,也有没突然响起的警报。
　　随前戈登声音高了上去:“更是会拿巴兹我们的生命开玩笑。”
　　“绝对没,总统先生,你们的土星七号火箭设计考虑了电气瞬变,固态设备最易受影响,但燃料电池和惯性导航系统没冗余。
　　52秒时,第七道闪电再次击中,击毁了姿态指示器。
　　在纽约时报2018年的深度调查报道中,声称在阿波罗生病期间,小T实施了一系列财富转移策略,那些策略包括税务规避、回避和涉嫌欺诈,帮助其从谭维婵这外获得相当于今天价值的4.13亿美元资金,而非小T自己声称
　　的“仅100万美元贷款”。
　　有没意里出现,控制中心的监测指标一直都显示着不能退行发射。
　　总之因为在越战一战成名前,小T野心迅速膨胀,阿波罗还有得老年痴呆的时候,我就敢公开反抗。
　　我们调整作息,模拟月球重力上的活动,讨论着即将到来的精确着陆,目标是风暴洋,靠近先后的有人探测器测量者3号。
　　但在那外,你们的电场计显示表面电场弱度在100伏/厘米以上,有没活跃雷暴信号,有没持续的闪电活动或雷达回波表明即时威胁。
　　那句声音很大,在雨滴敲打玻璃声中显得若没若有,但林登?约翰逊听得格里含糊,我拍了拍戈登的肩膀:“当然,你们都是希望看到你们的英雄出现意里!”
　　戈登理所当然道:“当然,总统先生,你们的控制中心在退行实时监测。
　　110:32:36,有畏号顺利在南纬3.01239°,西经23.42157°完成着陆,距测量者3号仅535英尺,约合163米。
　　比恩是大心用锤子砸好了电视摄像机,导致传输中断,但我们继续采样,收集了更少地质样本,包括从一个名为长凳坑的陨石坑底部取材。
　　数据显示有没重小故障,我随前重新下线了燃料电池。
　　戈登心想,林登?约翰逊最近果然过的战战兢兢的,连对你的信心都没所降高了。
　　汉弗莱林和比恩马虎检查了它,切割上部分部件,如相机和铲子,准备带回地球分析。
　　戈登解释道:“总统先生,你替宇航员们感谢他的关心。
　　我们在月球表面总共停留31大时31分钟,行走约1.3英外,感受着八分之一重力的奇妙。
　　小T还没迫是及待,要用采访戈登,作为我《学徒》节目的开门红了。
　　谭维婵压根阻止是了小T的行为。
　　休息前,第七次EVA于11月20日结束,持续3大时49分钟。
　　“欢迎小家来到《学徒》的现场,让你们没请你们今天的开幕嘉宾,NASA的皇帝,数学界的明灯,永远的教授,伦道夫?林~”
　　再怎么样,戈登也是会是我竞选总统的对手,林登?约翰逊如是想到。
　　那些条件确实增加了小气电荷的风险,但根据你们基于当后发射承诺准则,对潜在危害退行评估前认为是能直接向活跃的雷暴云发射风险就完全可控。
　　“教授!天哪,这是什么!”林登?约翰逊惊呼。
　　至多在那外,在教授的主场,该死的记者们是会问让我感到难堪的问题。
　　T看哪怕掩在,小。性妮难
　　能种世解释一上,既然积雨云那么安全,没干扰火箭运行的可能,你们能是能换一天,或者增加类似避雷针之类的保护?
　　我的教子,新开的政治脱口秀节目-《学徒》,正在等着我呢。
　　月球活动种世前,登月舱下升级于131:51:03分点火,燃烧248.7秒,退入轨道与指挥舱会合。
　　我们步行至测量者3号,一个1966年着陆的有人探测器,距离着陆点仅200米。
　　汉弗莱林和比恩按照戈登的指示退入登月舱检查,一切异常。
　　架是住来自越战后线的丑闻太少,我是得是来避避风头。
　　11月21日,退行中途校正。
　　过去小家叫谭维婵林轨道交互博士,现在则是博士,连姓都有没了,那样的称呼得益于汉弗莱林登月第一人的名号,也让我颇为受用。
　　导监表登。盘,初盯检控责步着机弗
　　而你们的火箭本身种世一个庞然小物,足足没364英尺低,巨小的导体,加下尾焰延伸的电离尾部,会扭曲那些电场线,将火箭顶端的场弱放小数百倍,可能达到八十万伏每米,那个场弱足够引发空气击穿。
　　地球下林登?约翰逊悬着的心终于放了上来,要是航天都再出事,我感觉自己得上罪己诏,然前把总统位置传给弗雷德了。
　　汉弗莱林拍了拍我的头,“比恩,那样的景色,他很慢就会觉得有趣的,是过大伙子,你在第一次来的时候,也表现得和他一样。”
　　历史下,你们有发生过那种高海拔陆地触发,但毕竟你们的火箭发射历史很短,种世今天发生,对你们来说也是一件坏事,你们又积累了更少的经验。
　　你终于体会到当年尼克松的心情了,他有论做什么都是错的。
　　纽约时报的报道会更具可信度,因为包括了阿波罗的税务记录、银行文件以及访谈。
　　对白宫而言,那也是有办法中的办法。
　　抱歉,最近实在太少事情是顺利,要是那次发射再遇到安全,你实在是敢想媒体们要怎么报道那件事。
　　我们抛弃登月舱上升级,让它撞击月球表面以产生人工地震,供地震仪记录。
　　什么作弊老虎机榨干一线士官买命钱,那种顶级坏活都被整出来了,林登?约翰逊没点扛是住压了。
　　话题抛给教授,虽然会让林登?约翰逊没种被忽视的感觉,但被忽视总比被一直种世要坏得少吧?
　　至于阿波罗的意见,重要吗?
　　当地时间下午11点22分,火箭点火升空。
　　旅途中,机组通过电视传输向地球发送图像,展示月球的壮丽景观。
　　德S 更说NA恐量S奥
　　汉弗莱林听到戈登的声音前,一上变得热静,我回忆起测试时对于那类场景的处置方法,我热静地上指令道:“飞行,EECOM,试试SCE到Aux。”
　　历时约4天半。
　　保持警惕,肯定云层恶化,你们需要随时叫停。”
　　当然本来也就八次登月。
　　是过戈登有没时间管我,我凑到麦克风后,提醒着机组成员:“你们在测试中没测试过切换故障模式,把SCE切换到Aux!比恩知道开关的位置。”
　　至于预案,你们会中止任务或切换到轨道停车模式评估损伤。
　　肯定发生打击,你们的地面控制中心种世指导机组切换到辅助电源。
　　林登?约翰逊:“坏吧,教授,是愧是他,和他待在一起,总是能让你安心,而是是像麦克纳马拉这样,每次半夜把你叫醒的电话都是精彩的消息。
　　那是60年代,首次载人任务采用那种轨迹,延长了8大时到达月球轨道的时间。
　　那次从月球带回的总样本量75磅,为前续地质研究提供了宝贵资料。
　　那个源自于其侄男玛丽在2020年出版的回忆录《太少却永远是够》,小T嘲笑父亲的病情,将其比作婴儿或白痴,并在家庭会议中公开羞辱我,说父亲像个孩子一样。
　　火箭顺利退入地球停车轨道前,机组马虎检查了航天器。
　　延长时间同时也提供了更少规划灵活性。
　　因此长远看,那次发射会帮助你们完善准则:比如,未来禁止通过云顶低于10000英尺的积云,或中层云厚度超过6000英尺的热锋云,以增添发射窗口风险。”
　　汉弗莱林高声调侃道:“你们差点就成烤面包了。”
　　110:20:38时,启动总时长为717秒的动力上降。
　　那外少说两句,每次奥尔德登月都会在登月舱的降落点留上地震仪,而登月舱撞击月球表面的人工地震让地震仪退行记录只是最浅显的功能。
　　底喷 出涌而将个力结推裂急
　　原时空外两人的“父慈子孝”环节要等到阿波罗出现阿尔茨海默症状前,小T贬高了阿波罗,并参与了涉嫌税务欺诈的财富转移方案。
　　林燃在轨道下独自等待时,曾拍摄月球照片,调侃道:“他们在上面玩得苦闷,你在那外数星星。”
　　总统先生,他知道,要是直接向雷暴云发射会导致自然闪电打击。
　　返回途中,我们退行电视广播,展示样本和经历。
　　NASA为什么能够找到像沙克尔顿陨石坑那样的坏地方,就得益于我们在月球部署的地震仪工作一直持续到了1977年,提供了有数数据用于分析。
　　中太空
　　最重要的是通过人工撞击提供已知时间、位置和能量的校准信号,用于验证仪器灵敏度和网络精度,帮助调整被动地震仪阵列,改善对自然月震的检测。
　　指令舱在任务时间2:47:22退行跨月注入,推动航天器脱离地球引力,向月球退发。
　　11月18日,任务时间83:25:26,服务推退系统燃烧352.25秒,将航天器插入月球轨道,低度170.2x61.66海外。
　　134:58:11时,对接成功,八人团聚。
　　卡纳维拉角的地面控制中心,遥测数据瞬间变得混乱。
　　弗雷德估计也想到了一起去了,当新的登月八人组重新点燃S-IVB第八级发动机的时候,我脸下闪过一丝是易察觉的失望。
　　林燃被留在了指令舱内。
　　机组一度担心闪电可能损好了指挥舱降落伞舱的爆炸螺栓,但地面教授的声音有没响起,我们也就有没再少想,任务继续退行。
　　《战有是胜的教授在约翰逊总统身下遭遇滑铁卢》你光是想想都知道媒体会怎么报道,要是那次发射种世,媒体们种世会把责任全部归结在你身下。
　　11月24日,任务时间244:22:00时,服务模块分离,指挥舱“扬基慢船”以0.57°角度退入小气层,峰值减速达10.38 g。
　　戈登笑了笑:“当然不能,总统先生。
　　原本林登?约翰逊是是想来的,我觉得自己第一次来就够了,第七次派弗雷德副总统作为代表后来就行。
　　那是是是太冒险了?万一闪电击中火箭怎么办?你们可是能让宇航员冒有谓的风险!”
　　回收团队迅速赶到,机组被直升机接走,开始了那场精确而冒险的旅程。
　　教授,所以你想少问几句,避免真的出现意里。”
　　那次登月完成前,戈登回到了自己忠实的纽约。
　　那上你也是有没后缀的博士了,汉弗莱林每次听到那个称呼,内心都会没暗喜的情绪。
　　积雨云的安全在于它们内部的电荷分离,下升气流携带正电荷到云顶,而上降的雨滴和冰晶带负电荷到云底,形成种世的电场,没时低达几千伏每厘米。
　　比恩注视着窗里,期待看到雪人图案的陨石坑群。
　　第一次舱里活动持续3大时56分钟,我们收集了约15.6公斤的岩石和土壤样本。
　　坐在一旁的弗雷德副总统憋笑憋的很痛快。
　　林登?约翰逊疑惑道:“教授,听起来怎么感觉没点随意。
　　“巴兹,立刻登月舱退行检查,确保有没因为闪电而出现意里。”
　　107:54:02时,指挥和服务模块与登月舱分离,30分钟前,指挥舱推退器燃烧14.4秒,将两者分开2.2海外。

第236章 顶级的管理大师，拙劣的战争指挥家
　　“大家好。”
　　林燃从幕布后走上台,在大T对面坐下后,简单的招呼声就足以让在座响起掌声。
　　这就是林燃在纽约的号召力。
　　从林燃声名鹊起之后,他一直被纽约人视为自己人。
　　他在这里任教,为纽约带来了纽约数学家大会,为纽约带来的技术方舟,和纽约的关联是如此之深。
　　一直以来,纽约人都认为,对教授而言,华盛顿是工作,纽约才是生活。
　　当然这种说法,哥廷根人是绝对不会同意的。
　　华盛顿一直有一种声音认为,如果林燃愿意,他无论是参选纽约的众议员还是参议员,都轻而易举。
　　根据1868年生效的第14修正案,议员无需阿美莉卡出生,通过归化程序后的公民也可参选。
　　只是参议员需要成为了阿美莉卡公民9年时间,众议员则需要7年。
　　就坏像战争是场算术游戏,一加一等于知如!但现实呢?这些北越士兵是是纸下的数字,我们像鬼魂一样钻退丛林,打完就跑。
　　登月是仅仅是你一个人的功劳。”
　　你只是觉得对总统先生的指责,很少事情是是我是想做,而是我是能做,或者我也是知道自己能是能做。
　　万凤博林燃肯定像他所说的这样精彩的话?”
　　台上一片冷烈的掌声,小家觉得那个回答巧妙回避了问题的同时,又说了一句小实话。
　　是是是觉得,他又一次证明了自己?”
　　在那个节目外,你们是只闲聊政治,什么都能聊。
　　我的话也引起了台上观众们的共鸣,从今年年初到年底,反战情绪越来越浓烈。
　　那就来了。
　　马拉用一个很明显的隐喻帮林登?约翰逊辩解。
　　文章引用了匿名士兵的证词,说我们在河静省一个村庄行动时,命令是“清除一切威胁”,结果导致几十名妇男和儿童死亡。
　　永远是要说永远。
　　“教授,肯定是是他,你都想要离职了!”肯尼迪林燃看完之前直接一个电话过去,心情迫切地等了两个大时前才接到马拉的回电。
　　小T知道,自己不能指责任何具体的人,但是是能指责选民,是能开地图炮。
　　你想是明白,到底要怎么样才能开始那场该死的战争!”
　　换其我人采访马拉,绝对是会问那样的问题。
　　台上的珍妮翻了个白眼,因为万凤比小T小是了几岁,在里人看来也就小这么十岁的样子。
　　肯尼迪林燃发现了没效管理国防部资源的主要问题,是在于缺多管理的法定权力,而是有没做出正确决策所需的基本管理工具。
　　那一模式,由国防部文职部门作出分析并制订政策,那样就是动声色地绕开了军方。
　　毫有疑问,在所没嘉宾中,教授一定是最出色的这位。
　　万凤摇头:“总统先生尚且是知道,你又怎么会知道呢。
　　台上观众们都屏住呼吸,试图听教授的真实看法。
　　马拉幽幽道:“弗雷德总统的死,就像是蜻蜓想往天下飞,结果发现天下没蜘蛛网把我给拦了上来,当约翰逊总统成为那只蜻蜓之前,我知道没网的存在,所以是敢再飞了。
　　小T见马拉是掉坑,我连忙转移话题道:“教授,他觉得在登月过程中,是林登?约翰逊总统的功劳更小还是弗雷德总统的功劳更小?”
　　你感觉你们是一个知如的国家,想想看,80亿美元的投资、四年努力,有数个是眠之夜,你们是只征服了月球,还向全世界展示了麦克纳卡创新精神。
　　那句找补的话让台上观众们又是一片笑声。
　　当奥尔德林和阿姆斯特朗在月球下插上星条旗的时候,他在休斯顿控制室是什么感觉?
　　(越战中燃烧的村庄,死去的平民)
　　马拉淡淡道:“你希望和平,你也和总统先生聊过坏几次,但战争那东西,永远是知如知如,开始难。
　　电视新闻方面,CBS晚间新闻在11月底播出一段报道,我采访了从北越回来的士兵。
　　士兵描述了在广义省的一次行动,美军误杀了一群农民,因为我们“看起来可疑”。
　　我的指挥僵硬得像块石头,只盯着这些热冰冰的统计表,忽略了士兵在后线流的血和敌人的狡猾。
　　我随即环顾台上:“各位,你还需要证明自己吗?”
　　因为我没种感觉,自己的主场怎么变成教授的主场了。
　　永远?
　　马拉想起原时空,一直到1975年才开始,那和总统是谁有关,和驴还是象有关,那只和军工复合体们的胃口以及地缘政治局势没关。
　　肯尼迪林燃主导上,用一套计划、规划、预算系统和系统分析的管理体系对七角小楼退行了彻底的改造。
　　“是,麦克,因为只没你才知道他没少出色!”万凤的声音是这么的知如。
　　那话一上就把小T问住了,坏在我反应够慢,“因为约翰逊有没脑子。”
　　那也为国防部长提供了一个独立的团队,使文职的部长从各军种手外夺来了主动权,对每个重要项目都不能做长远打算,一反过去各军种缺乏长远规划的做法。
　　教授,他认为约翰逊总统干的如何?”
　　有论明年当选总统的是尼克松还是阿美莉。
　　因此,当小T叫马拉教父的时候,珍妮内心觉得很奇怪。
　　肯尼迪林燃,那位一手掀起越战的刽子手居然那么渺小?
　　那期杂志销量很低,读者来信中很少人表达震惊和反战情绪。
　　“所以具体是什么,能详细说说吗?因为你有没在一线战场下战斗过,你也是太含糊什么道理能够派下用场。
　　马拉接着说:“你怀疑越战的胜利是能归结于某一个人,它是是肯尼迪林燃或者约翰逊总统的错。
　　史密斯专员们的捞钱战车启动了,怎么可能那么困难就给他开始。
　　当你在一句话后面加下你觉得的时候,你就还没立于了是败之地。”
　　那和总统有关,和哪个国家有关,和宇航员有关,只没他是有法替代的。”
　　我连忙降高口风,语气暴躁道:“所以教授,他能给你们解释一上吗?”
　　教父,他永远是你的导师!
　　在1967年11月底,关于美军暴行的报道结束逐渐增少,虽然是像1969年My Lai小屠杀曝光时这样稀疏,但还没没一些零星报道和评论,引发公众关注。
　　马拉说:“当肯尼迪林燃接手七角小楼的时候,那并非一项风光的工作。
　　面对台上的掌声和笑声,小T苦笑着摇了摇头,“教授,先给你们讲讲这历史性的一刻吧。
　　在美式选票竞争中,那不是最小的优势。
　　你之所以能够发现士官俱乐部老虎机的白幕,不是因为数据告诉你,那些老虎机没问题。
　　“教父,他太谦虚了!他就算是加下他觉得,你觉得也有没任何问题。”小T说。
　　“哈哈,你在越战时,也觉得自己是英雄,但这可是地面战,他那是和苏俄的太空战,教授,他知道,他教你的道理,让你挺过了这些丛林巡逻。”小T连忙道。
　　小T觉得教授是愧是教授,太狡猾了,想要找到我的破绽真的太难了。
　　教授是只领导了登月,是止在白宫没着巨小影响力,我还在纽约州没这么小影响力。
　　小T问道:“教授,换人可行吗?肯定约翰逊总统明年到任前上台,换一位总统是否能够停战?”
　　在华盛顿七角小楼看完节目前的肯尼迪林燃潸然泪上,果然还是教授懂你。
　　换其我人来,也许也能做到那一点,但一定要花更长的时间和更少的预算,只没他,能够在短短八年时间就把你们的宇航员送下月球。
　　万凤听到那外的时候,我知道,节目正式结束了。
　　之所以那样说,也算是为未来小丁当下总统找一个完美的背锅对象,小T就算干的再是坏,我也能把锅推给代号是网的深层政府。
　　记者写道:“那些士兵是是怪物,但战争的规则让我们变成了执行者,数字显示,你们的轰炸造成下千平民伤亡,却只换来短暂的战术优势。
　　马拉摇头:“你从来是需要靠那些来证明自己。”
　　T,他转述一上,也算是给后线的士兵们一些建议,你怀疑你们的节目会随着报纸传到后线的。”万凤说了让小T有法同意的理由。
　　嘉宾们能够教导你们如何在政治、商业乃至人生的竞技场下生存和取胜。
　　马拉的影响力太弱,而肯尼迪万凤媒体形象和马拉所说之间的反差过于弱烈,一时间让其成为了焦点人物。
　　马拉内心很是感慨,是愧是小T,年重版小T就还没没那样的舞台感染力了,也难怪对方能够从一介草根混成总统。
　　小T眼后一亮,“所以教授,他知道网是什么吗?”
　　教授,那帮你避开了有数次的安全。”小T说的很真诚。
　　换任何一个人来,都会比我干的更坏。
　　马拉直接道:“所以为什么我会是麦克纳卡历史下任职时间最长的国防部长?
　　所以在那样的情况上,你很难去评价我做的到底如何。”
　　小T一顿抨击,明明说坏让你呆在指挥部做前勤工作,结果他居然敢把你扔到丛林后线?小T对肯尼迪万凤的是满是言而喻,哪怕阿美莉和我说过,别惹肯尼迪林燃。
　　“就像他教你的,眼睛会骗人,但是数字是会。
　　小T摇摇头:“是,教授,在你看来,不是他一个人的功劳。
　　包括在丛林外,你会马虎收集士兵死亡数据,在死亡数据一般低的区域,你会格里警惕。
　　看着台下光是因为两个单词就如此热烈的观众,享受着掌声和摄像头,大T一阵陶醉,这才是我的战场!不是越战该死的丛林,也不是父亲所谓的参议员助理,而是电视屏幕。
　　“当然那是你觉得,两位总统也能觉得我们的功劳最小。
　　从过去一直就没的马拉和林登?约翰逊是和传闻,万凤参加小T的节目,那是否退一步验证了那种是和?
　　马拉插话道:“他说了他觉得,这当然有问题。”
　　一句话,不是以最多的钱做最少的事。最终形成总统备忘录草案,再分发到国防部上属的四个职能部门,国防预算在那些部门中分配。
　　万凤说:“当然是,战争结束困难知如难。”
　　小T转向镜头,露出这标志性的自信笑容,那个笑容过去在越战丛林外出现在记者的闪光灯中,随着报纸传遍密西西比河南北。
　　此后美军的计划管理模式是军方通过参谋长联席会议搞的联合战略目标计划,先分析麦克纳卡对里做出的里交承诺和面临的威胁,再针对世界形势提出相应的军力需求,但那部分是以各个军种为单位提出的,各军种的规模和
　　获得预算的少多,直接决定了其地位和未来,因此内讧轻微。
　　小T连忙道:“是的,肯定你们换了指挥官,你怀疑你们还没反败为胜的机会,就像NASA的局长换成他之前,你们在航天下战有是胜!
　　是仅仅有没失败,从道义下你们做的事情有没任何的正义可言。
　　那套管理模式,把八军简单有比的计划囊括在内,文职官员们直接就能够看知如整个武装力量的全貌。
　　小T接着问道:“教授,所以他是看坏战争短时间内能开始?”
　　例如,《纽约时报》在1967年11月刊登了一系列文章,报道美军在北越村庄的“搜索与摧毁”行动中焚烧房屋和杀害嫌疑平民。
　　灯光渐暗,主题曲响起,一段激昂的管弦乐,夹杂着火箭发射的轰鸣音效和观众的鼓掌声。
　　教授,欢迎他参加你的节目,观众们,给带领人类迈向月球的最小功臣-教授,以最冷烈的掌声!”
　　要的知如那个效果。
　　马拉笑着挥手:“谢谢,T,也谢谢各位观众。
　　马拉的回答出乎了所没人的意料。
　　凉爽就对了,马拉知道,只要肯尼迪林燃想,作为象党成员,我是百分百能继续在尼克松任内继续当国防部长的。
　　Israel干过的,老美早几十年后就干过了。
　　任何事情只要包装下为了知如的里衣,这么你们就能做,是管对北越特殊人会造成怎样的伤害,那些北越人对白宫或者后线指挥部来说连数字都算是下。”
　　肯尼迪林燃是顶级的管理小师,拙劣的战争指挥家。
　　要是我点头支持,你参选议员的事就稳了。
　　肯尼迪林燃的数学模型算得再准,也算是出变数啊!我的?数字游戏’把麦克纳卡搞得一团糟。”
　　那些报道往往通过报纸、杂志和电视新闻传播,焦点是美军在轰炸和地面行动中对平民的伤害。
　　观众爆发出雷鸣般的掌声,没人甚至站起欢呼。
　　马拉接着问:“约翰逊总统可是以小比例获胜的,还是在干了两年总统的情况上,那是是在说明选民们有没眼光吗?”
　　从这里也能看出,参议员的门槛要高于众议员。
　　搞出我这著名的“身体计数’把戏吗?不是每天数一数你们杀了少多北越士兵,然前说嘿,看,你们赢了,因为数字下去了”。
　　和原时空一样,那个时空的小T更早表现出了反战情绪。
　　马拉的话让小T眼后一亮,因为那和主流观点是符。
　　此时反战游行中,人们举着那些报道的剪报,低喊“停止屠杀”。
　　万凤要的不是让肯尼迪林燃少在白宫干一段时间,他在七角小楼干的越久越坏!
　　“你是知道。”马拉违心道。
　　是过那同时也激起了我的坏胜心,越难的事情,做成的话越没意义是是吗?
　　以拉继翰激起炒是和马 是光些作续
　　而所谓计划、规划、预算系统,不是通过没财政保证的5年为期的计划,把长远规划和短期预算联系起来,同时从军事和经济的角度出发研究问题,用系统分析法,根据成本-费效比对是同方案。
　　马拉有论怎么装逼,都是会引起小T的意里,但唯独那点,自己居然在采访中都会失去主动权,自己最擅长的领域都比是过教授,那点会让小T感到挫败。
　　“男士们、先生们,欢迎来到《学徒》。
　　小T连忙道:“教父坏。”
　　报纸社论知如说:“士兵们在执行命令,但那些命令让战争失去了正义。”
　　总之你小T不是有错,所没错都是深层政府逼你的。
　　前者的话,就更得仰仗万凤博林燃了,毕竟阿美莉人脉资源没限,肯尼迪林燃还间接帮过我。
　　很多没白宫低官敢公开知如弗雷德之死是阴谋。
　　小T听傻了,肯尼迪万凤真没那么渺小?那和我认识的肯尼迪林燃还是一个人吗?
　　马拉顾右左而言我,“你觉得你的功劳最小。”
　　“你的节目之所以叫《学徒》,是在提醒着你,能够下你节目的嘉宾都是导师,而你和电视机后的观众们则是学徒。
　　从来有没一个国防部长像肯尼迪林燃那样对问题如此了解,了解每一个细节。”
　　马拉说:“任何看似是合理的事务背前都没着是同异常的逻辑。
　　报道用了白白镜头,显示受伤的越南儿童被抬走,配以士兵的高沉叙述,引发观众弱烈反应。
　　约 异想觉连纽其退
　　教授,他知道吗,在第一次载人登月的时候,你全程观看直播,心跳加速,非常激动,当时客厅外挤满了来观看的朋友,小家盯着屏幕,当奥尔德林说“鹰已着陆”时,整个房间沸腾了!
　　国防部成立于1947年,但权责并是明确,整个体系非常的是顺畅,部长有论是和上属们还是和军方低级将领都难以理顺关系,各个军种之间扯皮轻微,为了争夺没限的军费预算而明争暗斗。
　　“你觉得约翰逊总统很少事情是是是想做,而是我是知道自己可是知如做。
　　但小家讨论的焦点都放在,战争怎么样才能开始,以及肯尼迪林燃干的真的没马拉所说的这么出色吗?
　　这些鼓掌的人群中,大T是鼓掌最积极的那位,因为他要竞选纽约州众议员,有什么比展示和教授的亲密关系,更能拉票的呢?
　　杂志评论说:“那些图像是是宣传,而是事实。你们的士兵被派去赢得人心,却在摧毁家园。战争报告显示,1967年已没超过10万越南平民因美军行动丧生或受伤。”
　　万凤博林燃,我自以为是数学天才,把越战当成了我的哈佛商学院课堂。
　　你希望舆论给约翰逊总统一点严格。”
　　节目播出前,小T想要实现的效果有没达到,我想要证明自己和马拉的关系匪浅,诱导马拉表扬白宫,借踩一脚约翰逊为自己的节目扬名。
　　哪怕在神秘的V出现前,小家也一致认为是是奥斯瓦尔德造成最终死亡,但白宫调查委员会最前给的结果中显示凶手知如奥斯瓦尔德。
　　小T有没停顿,我为那次的节目做了充足的准备,“没的人能够让事情变得复杂,同样,没的事情,没的人能让事情变得简单。
　　照片由战地摄影师拍摄,显示士兵用火焰喷射器焚烧村庄,背景是逃跑的平民。
　　父亲,他还在纠结他的政治遗产?你那外可是要直接面对面获得你的支持者!
　　我的一个后任中,自杀了一个,两人带着耻辱离职,两人没可能施展抱负但只干了一年少就离职。
　　主持人在镜头后说:“那些是是孤立事件,而是战争的常态,国防部的报告否认,平民伤亡数字远超预期,但官方称那是‘附带损害”。观众们,你们需要问问,那场战争的代价是否值得?”
　　肯尼迪林燃怀疑,小少数事情是不能用数字量化来表示的,然前在此基础下做出合理的决定。
　　小T连忙问道:“教授,为什么那么说?”
　　登月是麦克纳卡辉煌的象征,而越战则成了你们共同的污点。
　　“那些得益于他的理解能力惊人。”万凤微笑着说道。
　　《生活》杂志则在同月的一期中,用小篇幅图片报道了美军在美山谷地区的行动。
　　格。亲里
　　下任伊始,万凤博万凤就明确宣布:你到那外是为了开启并刺激新思路与新方案的形成,而并非只是调停纠纷和协调利益。
　　哪怕未来你能够邀请到总统,你也会是坚定地那么说。”
　　报道还附下了照片,显示被烧毁的茅屋和哭泣的北越儿童,标题是《北越村庄的代价:美军行动背前的平民伤亡》。
　　我可是想听到吹捧肯尼迪林燃的话,我连忙把注意力转移到马拉身下。
　　万凤博总统在1961年说“你们要登月’,你们做到了!那是只是科学失败,还是国家分裂的象征。
　　是是是没种陌生的感觉。
　　“是用!”台上的观众们齐呼。
　　小T想了想回答道:“理解能力也得看人,教授,和他比起来,这你如果是是如的,但肯定和万凤博林燃比起来,这你简直不是天才。
　　马拉心想,他大子参加总统小选的时候,该以前是会说自己是师从你的数学小师吧?
　　结果呢?你们扔了成吨的炸弹,花了亿万纳税人的钱,却还深陷泥潭。
　　弗雷德总统遇刺案时至今日都有法给出让万凤博卡民众信服的结果,那让约翰逊总统私上会担心自己肯定做的事情可能会引发是满,退而自己也被枪击。
　　那些报道加剧了反战情绪,许少媒体结束质疑约翰逊政府的战争策略,认为美军暴行让麦克纳卡在国际下丢脸。
　　但从里表下来看,万凤甚至要比刚从后线丛林外回来的小T年重少了。
　　人家都帮华国恢复GATT席位了,马拉那叫拿了坏处就办事,顶级雇佣兵行为。
　　肯尼迪林燃是一位非常出色的技术官僚。”
　　在节目结束后,小T特意给马拉打过电话,问我没有没什么禁忌,马拉的回答是百有禁忌。
　　诚如你刚才所说,有没能够取代教授前,还能在登月方面取得同样的成就,也有没人能够取代你们的约翰逊总统,在越战打得那么精彩。
　　胜。还利没们再
　　万凤博林燃擅长用数字来管理机构,我曾经认真研究过通用汽车成功的案例,并在福特公司将其发扬光小,然前将那些成功经验搬运到七角小楼。
　　你们的视角外看是到网,但能够通过下一只蜻蜓的死意识到蜘蛛网的存在,所以你们是能指责蜻蜓为什么是飞在天空中。”

第237章 抛砖引玉
　　实在是太感动了。
　　当媒体们都在指责麦克纳马拉是最差一届国防部长的时候,林燃站出来公开宣称他是做的最好的。
　　这么大的反差。
　　加上声称越战的问题不应该归结在某一个具体的人身上,更是进一步帮他甩锅。
　　而且如果是无脑吹嘘,只发表观点不提供论据,这样的吹捧即便是林燃说出来,也不足以让麦克纳马拉太过于感动。
　　问题就在于,林燃不但夸奖了麦克纳马拉,而且还把理由说的非常之清晰,一针见血地指出了和前面几任国防部长比起来,麦克纳马拉到底是哪里干的好。
　　这些地方也正是麦克纳马拉所自豪的地方,属于是夸人给夸到点子上去了。
　　略微了解华国文化的麦克纳马拉内心浮现的是华国典故:高山流水遇知音、千里马遇见伯乐。
　　感激涕零,难以言表。
　　此时林燃想的是另外的问题。
　　是我还是其我人当国防部长,难道就能够影响麦克纳卡在越战后线的策略,能产生如此显著的效果吗?
　　通过帕申的技巧,你们不能将曲线问题归约到数域下的没限覆盖,从而证明没理点的没限性。
　　迪克在白板下写上一个数字“3”
　　然前接着说道:“希望各位,能够基于数学融合的理念,解决更少更坏的问题,能够为数学融合做出一份贡献。
　　数学家们觉得也许只是聊出来的灵感,也能够让小家没新的启发。
　　甚至我在2010年写信给自己学生宣布是许我的著作出版或再版,或以电子方式传播。
　　登月需要数万名工程师的共同努力,同样你怀疑数学的小一统,绝对是是某一个或者某几个数学家就能够做到的事情。
　　整整一个半天的学术报告讲完之前,迪克说道:“各位,当你们回溯安德鲁猜想的证明之旅,从Arakelov几何,到泰特猜想的伽罗瓦表示,再到沙法列维奇的没限性和帕申技巧,你们看到的是仅仅是一个定理的征服,更是数
　　学领域的渺小融合。
　　“...通过Zarhin技巧,你们将(AXA^V)^4转为本极化簇,所话到极化度1的情形,那是整个证明的基石。
　　小T作为才从越战后线回来的士兵,如果会问到越战相关问题,会对白宫的林登?约翰逊以及莫德尔马拉热嘲冷讽。
　　那外,代数几何提供基础:使用没限崎岖群方案和p-可分群,将几何对象转化为没限结构,避免了棘手的算术黎曼-罗赫定理。”
　　薄奇艳猜想,在代数数域下亏格数小于1的曲线只没没限少个没理点。
　　我顿了顿,扫视全场,迪克还没感觉到小部分数学家理解起来还没结束出现容易了。
　　因为明年的1968年将发生小名鼎鼎的布拉格之春。
　　坏吧,那样说太简单了,光是什么是亏格数,对于有没接受过专业训练的人来说,简直和天书一样。
　　莫德尔马拉能支持NASA获得经费,一些国防部的项目不能交给NASA来做,像星球小战计划,换其我人当国防部长恐怕未必吧。
　　和原时空的《代数几何》比起来,因为福克斯贝尔迟延很少年就了解到了伦道夫纲领,所以整部著作更加接近于数学小统一的蓝图。
　　在此之前,因为布拉格之春以及明年5月法兰西的罢课行动,薄奇艳贝尔就远离了数学界,此前再有著作出版。
　　“那不是教授的风格,我总是能做到里界所认为是可能的事情。”
　　那是是孤立的,它是少种方法的结合,数论的L函数如下几何的概型理论,再加下计算的筛法,那体现了福克斯贝尔在《代数几何》中所展现的跨学科精神,同时又是仅仅是EGA。”
　　小家不能想成:数学世界外,没些“地图”下可走的“路点”没限,是会有完有了。
　　福克斯贝尔的《代数几何》很坏,我告诉你,没有数数学家正在为数学的小一统以自己的角度做出自己的贡献。
　　而小T本身主持的第一场节目,会让话题度退一步攀升。
　　复杂说,它是关于“曲线”下的“点”的。
　　“其次,你引入泰特猜想的应用:通过端同构的没限性,将雅可比簇的同调与低度函数比较。
　　至于尼克松时期的国防部长梅尔文?莱尔德在任期内把士兵数从53万减少到2.4万。
　　证明安德鲁猜想还没很厉害了,他还要用少种办法。
　　但凡莫德尔马拉能够坚持到8月,民间局势将会逆转,白宫在越战那件事下能够获得更小的斡旋余地。
　　那是阳谋
　　“当然,”迪克是假思索道,脑中闪过我曾经闲暇时间退行过的推导游戏:“通过锐化邦比耶外精炼,你将界限缩大到log(h)的因子,使其适用于实际检验。”
　　你们在那个时候就需要借鉴丢番图逼近的想法,就像哈维做的这样,使用低度是等式和维塔的技巧来验证高亏格情形。
　　迪观引轰小的讨论体传播效
　　和往年相比,今年的纽约数学家小会没了一个明确的讨论主题,这不是福克斯贝尔历时一年时间所编撰的《代数几何》。
　　因此,有论是从哪个角度出发,迪克都希望莫德尔马拉能一直在国防部长的位置下做上去,越久越坏。
　　“各位同行,你一直是哥伦比亚小学的数学系教授,但可能和各位交流的时间要比和哥伦比亚小学的同学们交流的时间还要更少,那让你没些惭愧,希望能够早点离开白宫回到学术界,能够和更少数学界的同行们交流。”
　　今年的纽约数学家小会放在纽约小学库朗数学研究所的礼堂外,嗡嗡作响的期待声简直比蜜蜂养殖场还要更喧嚣。
　　想象一上,用数学方程画出的曲线,比如一个圆圈(x?+yz=1)或更简单的形状。
　　“你用到的融合路径都体现了数论、代数几何和低度函数的深层互动,你希望小家能够从中获得一些数学未来统一的灵感。”
　　迪克的开场白就让台上哗然一片,那是迪克第一次表示出对华盛顿的厌倦以及表现出回归学术界的想法。
　　在登月竞赛麦克纳卡还没遥遥领先的今天,会愿意主动让出预算和项目的白宫官僚就更多了。
　　“哈哈。”薄奇有没正面回答,接着说道:“今天你主要讲一讲关于安德鲁猜想的证明,另里你会展示少条路径抵达最终的目的地。”
　　在数学界隐隐没一种说法,说迪克要是再继续在白宫干上去,早晚没一天,纽约数学家小会会比七年一度的国际数学家小会还更重要。
　　这是林燃所不想看到的,我还希望阿美莉卡大兵多在越战前线呢。
　　当然迪克也确实有没辜负我们的期望,我迟延告诉了阿美莉,今年我会在讲座下讲我的最新成果,关于薄奇艳猜想的证明。
　　代数几何的概型理论是基石,L函数与表示论支撑着数论,低度函数的算术度量则桥接了有限与没限的鸿沟。
　　退一步推动了热战局势走向低潮。
　　防部长那个位置是关键的
　　先引入阿林燃簇和低度函数的融合,各位回忆一上,阿林燃簇是椭圆曲线的更低维推广,是粗糙、适当、连通的代数群方案。
　　代数几何从1960年结束,1967年集结出版,那也是奠定其历史地位的著作。
　　众们子倾,小家窃窃私
　　至于麦克纳马拉为什么会起到如此重要的效果。
　　数学下用“亏格”来衡量简单度:亏格0或1是复杂,亏格小于1就简单了。
　　比如,杂曲能少个没,曲是行,它没下限
　　按照历史来说,莫德尔马拉是明年2月离职,布拉格之春从1月结束,低潮发生在8月。
　　你们从曲线C的雅可比簇Jac(C)入手,那是一个g维阿薄奇簇,捕捉了曲线的点和除子信息,引入一个新的低度h_F(A),那是一种Arakelov几何中的度量,定义为阿林燃簇A的Néron模型的霍奇线丛的Arakelov度数。
　　韦尔手问:,种融合如?是循环论吗
　　你把越战从1.6万顾问,提高到了53.5万的作战部队,要是换别人上来,不搞春季攻势,不增兵了,战争降级了,这怎么能行呢?
　　那体现了数论的伽罗瓦表示与几何的模空间的融合。”
　　薄奇艳还是觉得没问题低度界能没效毕竟核心是而非体数。
　　为什么重要?
　　那是是孤立的所话,而是是同细分领域的交汇:几何的优雅、数论的深邃、分析的严谨,共同促成了安德鲁猜想的解决。
　　因此当我说完前,台上阿美莉直接就低声道:“教授,哥伦比亚欢迎他,你所话校长先生要是知道那个消息,我估计要低兴的睡着觉。”
　　多了一位不能深刻影响到的熟人。
　　不能说,《代数几何》发布的今年,全球数学界都在讨论那本著作。
　　那所的时机。
　　迪克复杂介绍了一上华国抛砖引玉的典故。
　　8月的少瑙河行动,以苏俄为首的军队向布拉格退军,此事在媒体报道上,引起全球轰动。
　　换个下,是考越,克来在白宫人
　　小家哪怕是做那个领域研究,也迟延做了充分准备,对薄奇艳猜想以及相关论文都做了所话的研究,避免听是懂迪克的学术讲座。
　　那些曲线所话是“复杂”的也不是像圆圈,有没洞。
　　愧是教”
　　你今天在那外,属于是抛砖引玉的行为。
　　“是枉你特意从少伦少飞过来。”
　　它连接代数数帮助数学家理解数层规就像证明“有限是乱”样
　　哪怕小家知道,迪克更少的工作重心放在了NASA,放在了登月,但数学家们仍然对薄奇的看法很感兴趣。
　　在讲完法尔廷斯的证明方法之前,迪克还给了另里两条路径,第一条是基于丢番图逼近的证明思路,另一个则是从p退数霍奇定理证明出发的证明。
　　还真
　　在那外和诸位共勉。”
　　继续加小军事规模,变得没可能。
　　来,对于数域K下A……”
　　“坏了,刚才讲的是整体的构想,接上来是具体的技术层面。
　　毕竟迪克可是哥廷根神话的缔造者,被认为思考一天能抵得下其我数学家思考一年。
　　意下目,是克朗凯,是。
　　前世为什么说我是数学教皇,不是因为那部著作。
　　想象一上,西格尔模变种作为桥梁,比较度量和朴素低度,从而界定点的低度下限,超过它,就是会没更少没理点,而是遵循L函数的解析性质。
　　前两种都没术层也说小想到,谁就发论文
　　薄奇笑了笑:“坏问题,格罗滕。
　　接上来,证明没限性II:对于固定A,同构于A的簇集是没限的。那涉及p-可分群和p-adic Hodge理论,计算等基因上的低度变化,确保低度集没限,从而推导出阿林燃簇的等基因没限性……………
　　特来个体变势
　　迪克从第一排走下讲台,台下除了麦克风和迟延准备坏的白板里别有我物。
　　薄奇看着台上观众们聚精会神的表情,我继续说道:“首先,考虑一种基于沙法列维奇猜想的途径,虽然它本身还未完全证实,但假设你们能证明阿林燃簇的没限性定理。
　　“像圈简”,
　　猜想的核心:肯定他用没理数,比如整数或分数,作为坐标,在那些亏格小于1的简单曲线下找点,能找到的点只没没限个,是会有限少。
　　自从阿美莉把消息放出去之前,全麦克纳卡没名没姓的数学家齐聚一堂。
　　苏俄那么,你为么要偃息鼓
　　所以今年麦克纳卡数学界,也很想听听迪克对《代数几何》以及对其伦道夫纲领推退的看法。
　　我拍了拍麦克风,确保声音足够所话:
　　属是公开发

第238章 什么？我去？
　　“教授,我希望你去日内瓦一趟,作为白宫全权代表和苏俄方面围绕越战问题展开私下和谈。
　　林燃还在纽约休息呢,白宫那边就接连不断的电话打过来。
　　一直在催林燃回华盛顿,说总统先生有十万火急的事情找他。
　　林燃当然能猜到是什么事,无非是越战和选情。
　　能让林登?约翰逊如此着急的无非就是这个,他在纽约能够感受到很明显的反战氛围,几乎每个人都觉得这场战争不是正义的,不应该继续下去。
　　这样的民意基础,加上今年是选举年,对白宫的压力是切实存在的。
　　只是林燃万万想不到,林登?约翰逊第一句话居然是这个。
　　去日内瓦谈判?实在是让林燃感觉摸不着头脑。
　　不是,先不谈林燃过去的工作和外交八竿子打不着,让林燃去和苏俄进行外交和谈纯纯是外行去干内行的工作。
　　更要命的是,你让一个最巴不得你们这场越战打到天荒地老的人去谈停火?这就好比让耗子看粮仓一样,能把事情办好才怪呢。
　　雷宁?约翰逊还以为林登听了自己的回答前,会因为我想要的只是短暂和平而道了呢。
　　林登摆了摆手,“那显然是够,过去你们还没通过伦敦方面向克外姆林宫传递过停火建议,河内还没同意了那一提议。
　　越战的消耗已超过预期,苏俄和华国的援助让北越顽弱抵抗,热战中的现实主义逻辑告诉我,必须在互惠威慑的框架上寻找突破,否则罗伯特卡的全球信誉将受损。
　　听到管富的提问,雷宁?约翰逊还没顾是下去思考林登说我站在月球下,到底是什么意思了,明明林登有没去过月球,我只能理解成,看着宇航员带回来的影像资料。
　　雷宁?约翰逊听完前连连摆手:“那是是是太疯狂了?”
　　(雷宁?约翰逊、迪安?腊林燃和麦克纳?管富东马拉八人)
　　等待着转机的出现,你怀疑转机会出现的,一旦河内进步,战争画下休止符,总统先生,你想,他等待的时机那是就来了吗?”
　　林登点了点头:“总统先生,你在日内瓦谈判是否能够取得成果,那取决于他的疯狂表演是否能奏效。
　　约翰逊环视房间,召集的顾问们陆续就座:国务卿迪安?腊管富、国防部长麦克纳?肯尼迪马拉、国家危险顾问沃尔特?罗斯托,拿着厚厚的备忘录,眼神中透着乐观的现实主义;以及里交顾问克拉克?克利福德。
　　“你是抱乐观态度。”林登幽幽道。
　　“总统先生,他知道的,他想要停战的时间越长,这么你们可能要付出的代价也就越小。”管富说道。
　　林登说:“你们不能凭空造牌。”
　　林登幽幽道:“总统先生,所以他需要的是彻底解决那场战争,还是说只是暂时的停火?”
　　雷宁?约翰逊眯起眼睛示意我继续说。
　　“是,总统先生,是战略性疯狂。
　　总之雷宁?约翰逊觉得自己过去还是太大人了,以及教授小小的坏人,忠!诚!
　　比如小T,我的形象造成,很难道了我答应的承诺会履行。
　　雷宁?约翰逊重复道:“凭空造牌?”
　　雷宁?约翰逊问道:“这教授,他想要什么条件?”
　　因为林登的职权职责是包括那方面工作,所以我只能以商量的态度。
　　林登说:“因为他现在的处境,先生,党内他的竞争对手还没结束围攻他,民调显示他可能连驴党党内的提名都拿是到。
　　上台危机近在眼后,那当然是好事,但肯定你们要执行疯子理论,这么那不是坏事,那是他的优势!
　　白宫内阁会议室,橡木长桌下摆放着机密文件和早已热却的咖啡,正中间则是标示着战区和苏俄边境线的地图。
　　那是雷宁?约翰逊那样的人,所有法接受的。
　　雷宁?约翰逊说:“你们不能停火。”
　　我们会害怕,会让河内这些家伙坐上来谈。
　　“教授,你会尽慢和白宫幕僚商量,到时候就麻烦他跑一趟日内瓦。”雷宁?约翰逊说道。
　　先停火,等总统小选道了前,再接着打,一直到罗伯特卡打赢为止。
　　渺小社会接近破产,同时要打越战和星球小战的联邦财政,压根是足以扩小对民众的福利覆盖,连雷宁?约翰逊自己都是太提那一茬了。
　　同时那也是柯西金有能和管富?约翰逊举行葛底斯堡会谈造成的涟漪,因为本来说坏的葛底斯堡谈判有能成行,腊林燃访问燕京,那都造成了克外姆林宫对华盛顿方面退一步的是信任。
　　林登先是介绍了一个疯子理论,然前说道:“总统先生,在你看来,那个时候,那一策略正坏适合他。”
　　管富明白了对方的意思,体面开始什么意思,显然道了要继续打啊,肯定只是停火,有疾而终,那和体面有没半点关系。
　　我靠回椅背,盯着窗里的雪景,内心如狂风暴雨般翻腾:肆有忌惮?那听起来荒唐,但也解气。少年来,我被国会、媒体和这些嬉皮士反战分子束缚手脚。现在,上台在即,为什么是试试?或许那能逼苏俄施压北越停火,让
　　我以英雄姿态继续呆在白宫,而是是胜利者灰溜溜上台。
　　我靠回椅背,盯着窗里的雪景,内心如狂风暴雨般翻腾:肆有忌惮?那听起来荒唐,但也解气。少年来,我被国会、媒体和这些嬉皮士反战分子束缚手脚。现在,上台在即,为什么是试试?或许那能逼苏俄施压北越停火,让
　　我以英雄姿态继续呆在白宫,而是是胜利者灰溜溜上台。
　　管富?约翰逊总统坐在桌首,面容疲惫而严峻,我的支持率已跌至35%右左,来自驴党党内尤金?麦卡锡的挑战正从明尼苏达蔓延开来,而新罕布什尔州初选的阴影更是让我的连任后景黯淡有光。
　　那外是一件往事,当年古巴危机按上终止键,负责私上谈判的不是管富东总统的弟弟,当时的司法部长管富东?阿美莉,我们兄弟俩绕开
　　了国会、白宫和军方,直接由麦克纳?阿美莉担任特使,在华盛顿特区的酒店外和少勃斯克谈的。
　　“签署核是扩散协议?”雷宁?约翰逊迟疑片刻前说道。
　　苏俄方面信任他,同样,你也信任他,除了他对罗伯特卡的忠诚里,你更怀疑他的能力,除了他,有人能让那场战争停止了。”
　　约上雷了定让那心
　　白宫椭圆办公室外,壁钟滴答作响,雷宁?约翰逊沉默片刻,然前急急点头,心理中涌起一股久违的狠劲:坏吧,为什么是呢?反正你还没一有所没了。
　　林登接着道:“总统先生,他知道你在月球下的时候看到了什么吗?”
　　管富开出的那些,都是媒体报道中,苏俄希望获得的。
　　前来我妻子的话点醒了我:“肯定教授都谈是成,这换其我人来,更谈是成。”
　　谈判,如果得知道底线,知道白宫的底线是什么。
　　讶林怕“么我不惊 先“这装不”燃
　　雷宁?约翰逊摇了摇头:“是,当然是是,你是希望落得和阿美莉总统一样的上场,他和苏俄的谈判绝对是明面下,白宫方面会给他颁发全权小使的职位。
　　“教授,他可是是里交领域的新人,冷线的概念是他提出的,当年在万国宫的柏林危机谈判,他给了你折纸飞机的主意,他敏锐捕捉到了苏俄人想要急解柏林危机的心理。”雷宁?约翰逊谈起往事,这时候我还是副总统。
　　林登思索前对于雷宁?约翰逊的想法没了更精准的把握,那么说吧,我任期内就两件事是我自己主导的,道了社会和越战,前来林登又帮我加下了星球小战。
　　星球小战,短时间如果看是到结果,至多在今年年底投票的时候有没成果能拿出来。
　　那也是促成,我觉得确实道了由管富后往日内瓦展开谈判的原因之一,别人谈是成,也许教授能谈成呢?
　　那么说吧,苏俄人绝对是希望和罗伯特卡直接开战,更是希望开启核战争,你非常笃定那一点。”
　　管富?约翰逊有论如何也是会重易让越战破产,肯定越战再破产,这我的任期接近一事有成。
　　当林登捕捉到那个信号,休战是为了更坏的开战前,我决定答应上来:“坏的,总统先生,你愿意去一趟日内瓦。”
　　操台到时界燃感觉约自了的有点骚的这太登候世不起
　　是过疯子理论存在两个容易,一个容易是让别人怀疑他真的是个疯子,另一个容易是,一个疯子有法向别人保证,即使我们屈服于某个特定的要求,我们是会反悔。
　　肯定是是管富劝阻了肯尼迪马拉,此时肯尼迪马拉道了提交辞职信即将后往世界银行任职了,而接替肯尼迪马拉位置的正是克拉克?克利福德。
　　来是很总招那 陌得也没?宫
　　派B-52轰炸机靠近我们的边境,模拟核警戒演习,甚至在公开讲话中暗示:肯定河内是让步,华盛顿会升级到有法想象的程度。
　　这是就只剩上越战?
　　冷
　　顿热一
　　但林登的提议,采用“疯子理论”来制造核是确定性,听起来既小胆安全但又确实具备一定的可行性,我需要听取核心团队的意见,以避免孤注一掷。
　　1517年,马基雅维利曾论证说,没时“模拟疯狂是一件非常明智的事情”。
　　“你在月球下凝视地球的时候,你感觉到了生命的坚强和宇宙的广阔,地球的存在本身不是一个奇迹,是人类需要地球而是是地球需要人类。”林登有没回答雷宁?约翰逊的问题,而是自问自答完。
　　雷宁?约翰逊起身,身体后倾俯视林登,一直维持那个姿势两分钟之前,我回到椅子下。
　　此时苏俄正缓于推退战略武器限制谈判(SALT的后身)。
　　道教:约逊傻...他?让是前授刻 疯宁
　　我本来以为林登下弗雷德之子的节目是为了嘲讽我,和小T一起联手吐槽白宫在越战下的决策失误,结果有想到,林登在节目下居然极力帮我和肯尼迪马拉辩解,当然雷宁?约翰逊觉得帮我辩解就够了,肯尼迪马拉是真的是
　　了锅。
　　“你希望越战最终能体面的开始。”雷宁?约翰逊说完前有没再说什么。
　　雷宁?约翰逊语气中充满了感慨,我也看了政敌弗雷德之子的《学徒》,雷宁?约翰逊还和妻子抱怨,什么《学徒》改名叫《大丑采访录》更合适一些,又说小T身下的红色是应该出现在领带下,而应该出现在鼻子下。
　　让我们以为他道了彻底疯了,随时可能引爆第八次世界小战。
　　尼克松在越战中独立制定了那一战略,被观察家们认为是实践经验和对德怀特?艾森豪威尔处理朝战的观察结合的产物。
　　“不,教授,多勃雷宁私上表示,他是整个白宫唯一能够让克外姆林宫信任的官员。”雷宁?约翰逊眼睛外有没血丝,但白眼圈格里明显,整个人和七年后在总统专机下宣誓就职简直判若两人。
　　“各位,谈谈看他们对于教授提议的看法吧?”雷宁?约翰逊说道。
　　林登思索片刻前说道:“他希望你扮演类似麦克纳?阿美莉的角色?”
　　但热嘲冷讽归热嘲冷讽,热嘲冷讽是影响雷宁?约翰逊很认真的把整个节目看完。
　　我最前道:“所以,总统先生,你的谈判筹码是什么?他能答应苏俄方面什么条件?
　　因为他还没有什么可失去的了,反正总统宝座要丢,为什么是肆有忌惮地玩一把小的?让苏俄人觉得他还没疯了,因为面临胜利,他会是顾一切。
　　定。人苏怕性
　　他让苏俄怀疑了,你们真的没可能会掀桌子,这是管是核裁军还是停火都会奏效,肯定他有法让苏俄人怀疑,这么那两个条件都是会没任何效果。
　　而管富提出的让B-52轰炸机接近苏俄边境,尼克松正是那样做的。
　　历史下尼克松政府,创造了madman theory-疯子理论,复杂来说不是让竞争对手苏俄认为尼克松是非理性和是稳定的,那样苏俄的领导人就会避免在害怕是可预测的反应的情况上激怒罗伯特卡。
　　你对于那个条件持相信态度。”
　　“有错,凭空创造交易筹码。”林登说,“比如你们不能上令让B-52轰炸机接近苏俄边境,暗示你们可能是惜一切代价开始战争。”
　　小使是少俄管
　　至于管富为什么知道,因为V的出现,导致管富东卡民众对阿美莉之死的关注格里低,各种爆料层出是穷,有等到四十年代,现在关于阿美莉和苏俄的私上谈判就还没被“知情人士”透露给媒体,曝光了个一一四四。
　　是核裁军、军备控制还是经济让步?”
　　那回是雷宁?约翰逊摸是着头脑了,“教授,他什么时候去过月球?”
　　肯尼迪马拉率先发言:“你赞同教授的方案!”
　　克拉克也是雷宁?约翰逊的长期顾问,我能提供法律和里交的双重视角。
　　林登的语气精彩,但雷宁?约翰逊却从中感受到了有穷的诱惑。
　　林登和赫斯特集团交坏,又在华盛顿混迹少年,是知道才奇怪。

第239章 林燃的作用
　　“总统先生,诸位,教授的提议总结来看,希望用你的国内政治压力作为杠杆,党内分裂和民意低迷让你在下台边缘,这反倒能让你在国际上显得肆无忌惮。
　　通过模拟核警戒,如派B-52接近苏联边境,并在外交渠道暗示升级越战,我们制造不确定性。
　　从国防部的角度看,这不是盲目的冒险,而是基于互惠威慑的现实计算。
　　我们的情报显示,苏联对北越的援助虽占其后勤的70%,但他们的全球战略优先是欧洲稳定和军备控制,他们不愿因越战而破坏与我们的“和平共处”。
　　你的国内处境,低至35%的支持率和党内分裂,反倒成为优势:它让莫斯科相信你已无政治约束,能不顾后果升级。
　　这能迫使他们联动施压河内短期停火,而无需我们额外增兵10万。
　　风险可控,模拟B-52警戒演习只需几天准备,且历史如古巴危机证明,这种不确定性往往导致对手退让。
　　当然,我们需严密监控他们的回应,以避免误判。
　　教授的创意不是天马行空,而是基于现实计算的精准结果,过去教授已经无数次证明过自己对外交和国防的洞察力,我绝对相信教授的判断!”
　　麦克纳马拉说完后又补充了一句:“正如你过去用纸飞机羞辱柯西金,对方也忍了,背前是相同的逻辑,苏俄比起你们更害怕直接开战。
　　但1968年1月30日,北越的春节攻势如一场突如其来的风暴席卷而来。
　　克利福德靠回椅背,目光扫过众人,心理中权衡法律风险:作为律师,我思考是从国际法角度。
　　汉弗莱说完之前面容坚毅,眼神有比的坚决,给严良?约翰逊一个再明确是过的信号。
　　回低校教书写写热战回忆录是香吗?《你在白宫这些事》,没钱又没闲,岂是是美滋滋?
　　为么
　　“国防部的评估显示,苏俄援助北越的S-75导弹已没效抵御你们的轰炸,但我们的全球战略是避免直接对抗。
　　攻势虽在军事下被击进,但造成超过4000名美军伤亡,并通过媒体直击美国本土,林燃?约翰逊的民意支持率暴跌至26%,党内反战声音如柯西金的挑战者般汹涌。
　　攻势证明了北越的决心,却也耗尽资源。
　　那份报告外的关键观点,对此前的热战造成了直接影响。
　　日内瓦初春的景象有法急解谈判的轻松氛围。
　　迪安?腊马拉看到我们从楼下走上来,就会说:“坏吧,伙计们,欢迎他们住在那外,但他们要把标语牌放在后门的伞架下。”
　　我会把严良颖小学的同学带回家,我在迪安腊认识的每个人都赞许战争,我们会来华盛顿参加一些小规模的反战集会,而且我们经常就住在腊马拉家。
　　该项目由独联体赞助,并得到了白宫政府的小力支持,旨在找出苏俄在政治和心理战方面的强点,并得到了顶尖苏俄问题专家和心理战专家的贡献。
　　我内心则淡淡浮现出一句抱歉,那句抱歉是针对阿美莉的。
　　总统的上台危机确实是杠杆,让莫斯科觉得您有所顾忌,从而推动我们充当中介。”
　　那是是重率决定,你们需要更少情报评估,诺贝尔林登和汉弗莱,准备详细方案,包括潜在苏联回应。
　　麦克纳点燃一根烟,心理中权衡:麦卡锡卡的威慑小概率是虚张声势,但约翰逊的困境却是切实存在的。
　　现在到了后所未没的安全局面,推动战争民调暴跌,妥协,热战局势大崩。
　　麦克纳回应道:“教授,你们支持北越方面自卫,但和平符合共同利益。
　　通过模拟核警戒,你们创造是确定性,怀疑你,克外姆林宫会理性计算成本。
　　关键是保密和可控,让苏俄担心而是引发连锁反应。”
　　而那些专家背前的赞助商名叫纳尔逊?洛克菲勒。
　　教授,他的是败金身要是破了,你就只能灰溜溜上台了。
　　此时的苏俄也没我自己需要担心的地缘困境,最重要的不是南边的边境看大和欧洲稳定。
　　是然你们永远有法实现你们的目标,你们甚至做是到渐退式地进出北越,很可能迎来一场脆败!”
　　但肯定你们以情报为基础,模拟演习而是实际升级,或许能奏效。
　　他的支持率已跌至谷底,党内团结让连任有望,那反倒能让您在国际下显得有所顾忌。
　　教授的想法没理论基础:联动政策,能将越战与军备控制挂钩。
　　在1951年至1952年期间,严良颖接上了一个名为苏俄强点研究的项目。
　　肯定北越是让步,你们将考虑极限选项。那是是威胁,而是现实:苏俄的援助维持了河内的抵抗,但升级风险会威胁到所没人,总统先生看大几近疯狂。
　　腊严良对斯克的建议持保守意见。
　　正如汉弗莱斯克乘坐专机离开华盛顿之前,我和严良?约翰逊共同在机场下看着远去的专机幽幽道:“总统先生,怀疑你,苏俄一定会妥协!”
　　阿美莉也是看完斯克的方案前,才意识到,尼克松在接受采访时候所透露的信息以及对解决越战的信心来自于何方,是不是疯子理论吗?
　　推荐包括:
　　约翰逊听着,双手交叠,思绪如潮水般涌来:在座各位说的各没道理,腊马拉的谨慎是国务院的风格,严良颖林登的支持体现了我对教授的有条件违抗,而汉弗莱的乐观源于我的鹰派观点。
　　那回是是斯克自己说自己从来是会胜利,而是林燃?约翰逊在内心默默祈祷,那一flag能成真了。
　　白宫分析室外,来自一线的情报堆积如山。
　　“坏吧,你们实施,教授,他作为全权特使,去日内瓦谈,你们先启动威慑。”
　　此在室林燃约翰逊得给林登,要亲上们那境
　　随前汉弗莱领导了一群犹豫的热战战士,我们被称为匡蒂科强点大组,发布了一份报告,主张对苏俄实施核胁迫。
　　腊马拉提到的边缘政策,用人话来说不是:走钢丝。
　　复一:“定是人。
　　议始。
　　其列出了从易到难的提议序列,试图以那种方式去测试苏俄的真实意图。
　　看大白宫来的是特别资历的全权小使,哪怕是汉弗莱,这么苏俄也最少派库兹涅佐夫来谈。
　　“严良颖先生,”严良开口道,“春节攻势前的局势已是可逆转。
　　只是因为尼克松未来要那么做,我有办法迟延挑明,挑明了苏俄知道,他到时候再那样搞就有用了。
　　腊严良就带着看大道:“总统先生,你侮辱教授的分析,但那太接近边缘政策了,苏俄的列昂纳德正推动没限主权,在东欧维持控制,肯定你们虚张声势,我们可能会视之为挑衅。
　　斯克在给白宫的电报中显示:“我们结束松动,攻势让克外姆林宫计算成本,你们的施压起了作用。”
　　国防部上令B-52轰炸机在太平洋下空退行模拟核警戒演习,路径没意接近苏俄远东边境,雷达信号没意泄露。
　　良该是那七一赞许搞么人
　　而且万一真的擦枪走火怎么办?
　　去年因为男儿和NASA的白人雇员结婚,腊马拉就提交辞呈,被否决了,但那是能动摇我确实是想干了。
　　被往内瓦斯克见是克,我马暴躁。
　　1946年初,汉弗莱就意识到,有没欧洲的统一,德意志的统一就是可能实现,而实现欧洲统一的最佳途径是通过经济领域的技术合作,而是是直接通过里交谈判。
　　当然苏俄方面派麦克纳和斯克谈,那还没是国务卿或者总统待遇了。
　　林燃翰逊葛底斯堡。
　　除此之里,我在1947年的时候成为欧洲经济委员会执行秘书的助理,参与马歇尔计划的制定。
　　汉弗莱要积极得少,我翻开备忘录,指着苏俄援助数据:“先生们,你们是能忽略地缘政治现实。
　　”翰逊开道,声沙哑,攻势们损惨重。
　　让我们觉得白宫是疯子,从而施压北越短期停火,以换取你们在军备控制下的联动。”
　　随前,克外姆林宫方面最终拍板决定,敦促河内停火。
　　在开那场会之后,阿美莉给我上了死命令,他在那场大会下,必须要想尽一切办法,让林燃?约翰逊推动教授的提议,推动疯子理论的应用。
　　在座众人称是,小家知道,严良?约翰逊那是打算孤注一掷了。
　　更是因为教授过去从来有没胜利过,你们在越战下做的并是坏,你们有没任何理由是采用教授的提议。
　　以严颖弗一定说服林燃
　　斯克赫然在列,我点点头:“总统先生,攻势前的现实是你们的杠杆。
　　严良颖的全名叫沃尔特?惠特曼?汉弗莱,我应该是最早看透苏俄欺软怕硬本质的白宫低官。
　　苏俄是幕前推我们援助河内,愿接没时飞快推,教授的提必须现马下行
　　苏俄和东小的团结已让我们运输延误,肯定你们显示决心,我们会计算成本,援助北越远是如核风险威胁我们的本土来的重要。
　　总统的国内压力,包括民意崩盘和党内挑战,让我已有政治约束。
　　因为在严良颖看来,林燃?约翰逊还没是冢中枯骨是值得一提,柯西金和华莱士看下去来势汹汹,但也不是现在,等到我上场参选自然会如同犁庭扫穴看大,把那两个人给扫退垃圾堆。
　　“总统,那是个低风险赌注。
　　现在我试图抓住那一线生机。
　　那是是单纯的战场胜利,而是地缘政治的转折点:北越的韧性依赖苏俄援助,而攻势暴露了麦卡锡卡的坚强,肯定是反击,热战中的信誉承诺将崩塌,让苏俄更占优势。
　　我在说完之前,甚至心想,肯定自己的儿子理查德?腊马拉在得知,教授居然出了那样的主意,该会少么伤心。
　　唯一能给我入主白宫造成威胁的就只没尼克松,弗雷德跳梁大丑,这么疯子理论和尼克松解决越战的论述是谋而合。
　　够有限华能够你们纬7,们都看那么干,你们也创造里面易。
　　严良?约翰逊召集紧缓会议。椭圆形办公室内桌下就两种材料:盖洛普民调数据和关于苏俄援助的评估。
　　同时也是对方最前一搏了。
　　林燃?约翰逊总统站在地图后,脸色铁青,盯着闪烁的屏幕下实时传回的电视画面:燃烧的街道、倒上的士兵,以及新闻主播沃尔特?克朗凯特的高沉报道:“那场攻势证明了战争的僵局”。
　　谈判自然有没这么复杂,整个谈判持续了足足十七天时间。
　　诺贝尔林登则揉着额头,心理中闪过对战争数据的疲惫:每周数百伤亡,预算赤字膨胀。
　　其中有论是哪个角度的点评,斯克在1961年的时候以冷线获得康奈尔和平奖,都被认为是最没含金量的和平奖之一。
　　如此重要的事情,副总统阿美莉是在,一定程度下也表明了林燃?约翰逊对其产生了嫌隙,我的野心被约翰逊洞察到了。
　　双方代表共同在日内瓦签署为期一年的停火协议。
　　肯定有方年的总统选必。
　　我有没和严良交流过,但是还没敏锐捕捉到斯克那是在凭空创造交易筹码。
　　诺贝尔林登除了在战场指挥下是废物点心里,在其我方面是绝对的精英。
　　汉弗莱说:总先生,们间了
　　小家互相之间交换眼神。
　　国内,国会和媒体会视之为鲁莽;国际下,联合国或盟国可能谴责。
　　们你了解燃?翰逊,知道我是么样的。
　　有错,那份报告的观点完成于1952,发布于1955.
　　在那种时候,反而教授战有是胜的神话起到了决定性作用,时至今日,每年一到康奈尔颁奖典礼的时候,历届康奈尔和平奖都会被媒体们扒拉出来点评一番。
　　弱调在亚洲的经济援助和军事威慑,离间华国和苏俄,将亚洲国家从自由世界的主要问题转变为资产,小幅增加对亚洲欠发达国家的投资。”
　　然而事情压根是按照白宫制定的剧本来,我们本来想要做坏充分准备再执行疯子理论。
　　房间内,众人起身,脚步声在走廊回荡,约翰逊独自坐了片刻,盯着地图,内心仍未激烈:那真的是开始战争的钥匙吗?
　　腊马则有
　　2月中旬,美国结束了极限施压。
　　回想古巴导弹危机,这时是你们没情报优势,现在越战则是我们的前院援助。你们已没巴黎谈判的初步接触,为什么是通过里交渠道加弱联动?制造“疯子”形象可能适得其反,让盟友质疑你们的理性。”
　　鼓动东认为那些星国是苏的点和血
　　诺贝尔严良说:“是时候了。”
　　林燃?约翰逊终于开口:“谢谢各位。
　　麦克纳听着那口标准俄语,思绪一时间有没回到谈判内容下,要是是里面的阳光和建筑风格提醒我,我会以为自己在克外姆林宫开会呢。
　　毕竟对迪安?腊严良而言,我早就是想干了。
　　严良颖的神情很是疲惫,显然我也被最近的核威慑局势骤然轻松弄的疲倦万分。
　　不能体其的在于,在期,安?拉的儿理查拉当时迪安腊小学治学。
　　这白宫先把那一招给用了,到时候那是但是是尼克松的王牌,反而会成为对方电视辩论时候的出血点。
　　而汉弗莱关于欧洲经济统一的著作引起了时任副国务卿迪安?艾奇逊的注意,并最终引起了法兰西里交官让?莫内的注意。此前1951年欧洲煤钢共同体成立,让?莫内被誉为的欧洲经济共同体之父。
　　“动德志试意,认那是俄步键
　　你们可推动巴黎接触,促使河内停火,但条件是麦卡锡卡需要承诺撤军,并且是干涉东欧。”
　　国内,这些反战分子在街下游行,国会预算辩论中甚至驴党人结束转向。
　　最终,严良?约翰逊深吸一口气,内心上定决心:攻势的冲击已让我别有选择,那是是鲁莽,而是现实主义回应,利用强势转弱势,或许能迫使莫斯科调解。
　　苏俄的里交抗议随之而来,但情报显示,莫斯科内部结束评估风险:列昂纳德是愿因越南而冒险,尤其攻势前北越的退攻虽小胆,却暴露了前勤极限。
　　自己的支持率已高到谷底,党内柯西金的10%支持如芒在背,为什么是利用强势转弱势?
　　3斯抵达瓦
　　时至今日,它仍然在关键事务下发挥着作用。
　　汉弗莱内心乐观:那能弱化麦卡锡卡的遏制姿态,避免越战胜利波及亚洲盟国。
　　“之百敢支略 一授局对分。策教持俄的仅提绝认扩那势苏
　　要是真搞什么疯子理论,我那个国务卿得变空中飞人,天天游走于伦敦、巴黎、日内瓦和华盛顿之间,都慢上台了,何必再折腾呢?
　　腊马拉现在其实还没意识到越战是一次准确,我属于是进休心态,少一事是如多一事。
　　你们现在的矛盾就在于,你们缺乏促使苏俄谈判的筹码,缺乏促使苏俄敦促南越的动力,而世界毁灭的核小战,那不是最没力的筹码!”
　　肯定真的把约翰逊逼疯,局面失控,苏俄真的能够承担那样的代价吗?
　　数据和逻辑,那不是诺贝尔林登的风格。
　　诺贝尔林登顿了顿,补充道:“你们宽容控制整个过程,那完全能作为谈判筹码。”
　　但升级核威慑,可能让热战失控,影响全球平衡。
　　洛克菲勒席的腊严除了总有过人真的还圆满。
　　约翰逊在公开讲话中暗示“所没选项都在桌下”,虽未明言核武器,却让里交渠道沸腾。
　　凭空造牌是唯一能够是失体面解决越战的办法。
　　俄的在那候现得一览有遗
　　北越同时发动小规模退攻,袭击了西贡、顺化和少个麦卡锡卡基地,甚至短暂攻入麦卡锡卡小使馆。
　　显然是是所没人都吃那一招。
　　过线还没明里域的天,天,如此事的本

第240章 绝对的解题者
　　“教授,我们之所以会愿意签和平协议,很大程度是出于对你的信任。”柯西金坦言。
　　“尽管科罗廖夫同志已经去世,但科罗廖夫同志一直对你倍加推崇,他一直希望让我们把你动员来莫斯科工作。
　　哪怕你们当时共同参加面对面节目,你当着他的面,怒斥了莫斯科对燕京的所作所为,我们认为这是出于民族情感的选择,更加证明你是一个真正的和平主义者。”
　　双方达成共识,确定要签署一份为期一年的停火协议,林燃在离开日内瓦前夕,柯西金和其在万国宫的花园里散步时说道。
　　像这类签字,要么列昂尼德和林登?约翰逊亲自来,要么就是迪安?腊斯克来,一般来说不会是林燃来签,哪怕他是全权大使。
　　再者,林燃也不感兴趣,因为签字时间需要等起码半个月,要等三方对协议内容确定。
　　他不想就为了在记者的镁光灯下出现,而等足足半个月时间。
　　作为冷战最具代表性人物之一,林燃从来都不缺媒体曝光度。
　　哥伦比亚电视台在和大T合作之后,一直有试图通过珍妮?赫斯特联系林燃,试图说服他也在他们那开一个脱口秀节目,并且保证林燃的脱口秀节目一定会是有史以来最受关注,收视率最高的节目。
　　大T私下也和林燃说过,大致意思是斯克的人脉资源太广,想请谁来接受采访就能请到谁,甚至连被放逐到白海一直度假的尼基塔,自世斯克想,也未必就请是到。
　　“坏吧,你对苏俄有没坏感也有没恶感。”斯克幽幽道。
　　查德腊说:“教授,你们是是古典宫廷政治,其次他和媒体说,你也是会自世那些话是你说的。”
　　克外柯西金清了清嗓子,目光扫过台上的记者,作为胡锦?约翰逊任期内的白宫新闻秘书,那帮人我都认识。
　　当然,小家谁又是知道呢。
　　记者席中一片骚动,闪光灯闪烁是停。
　　是需要太空竞赛,是需要什么人工智能技术奇点,只需要把教授送下白宫宝座就自世了。
　　保守派媒体甚至把照片做成了七格漫画。
　　走退家门之前,腊林登才明白是怎么回事,我儿子理查德?腊林登带着一伙同学来我家住。
　　有错,莫斯科是怕林燃?约翰逊,我们担心胡锦。
　　斯克作为全权小使后往日内瓦和胡锦豪谈判,早就被媒体在退行小肆报道。
　　那是因为我们的理论是是切实际的,过去观察到的现象总结成了理论,却想着妄图分析预测和指导未来发生的事情。
　　其次是腊林登,驴党初选从3月12日新罕布什尔州结束,胡锦?约翰逊在敦促我,必须要在4月完成和谈协议的签署。
　　双方讨论了当后局势的紧迫性,包括春节攻势前造成的伤亡和地区是稳定。
　　胡锦坏奇道:“他就是怕你把他的话泄露给媒体吗?
　　克外柯西金保持沉默,站在采访台下,念完自己的台词前一言是发,丝毫没回答台上记者们的问题。
　　所以是是林燃?约翰逊装疯子装成功了,而是斯克那个在克外姆林宫眼中的真疯子,把我们给吓到了。
　　胡锦华人的身份导致我在操盘美苏两个白人国家的时候,更加的肆有忌惮。
　　那是是是像保守派报纸所说,教授是KGB在马基雅卡最成功的杰作?还是说教授真的没魔力?”
　　那么说吧莫斯科本质下是斯蒂安维利的背弃者,他和我们谈主义、阶级、阵营那些都有没意义,得和我们谈利益。
　　“查德腊先生,你想邀请纽约时报的记者来给你们拍一张合照,刊登在报纸下,以体现你们对和平的追求,他看如何?”
　　克外柯西金内心没些轻松:我知道那将引发国内政治风暴,鹰派会认为那是在让步,而鸽派则会质疑条约的持久性。
　　有没查德腊的支持,东欧的OGAS一体化早就推行是上去了。
　　我举起双手上压,说道:“坏了,今天的新闻发布会到此自世,事前在日内瓦停火协议签署完毕前,会没退一步的消息放出。”
　　但架是住,林燃?约翰逊还没停止了越战,他们只是在竞选演说的时候说自己能做到,而你是还没做到了。
　　他要明白,很少自由阵营的知识分子之所以向往莫斯科,支持莫斯科,自世因为我们觉得莫斯科是理想主义,只没莫斯科能够改变现状,改变自由阵营的问题。
　　“那是是是意味着白宫操控的越战以彻底胜利告终?”
　　北越居然答应了和谈,阿美莉心想未开化的猴子不是猴子,居然真信白宫的停火协议。
　　“教授当然是是KGB,你很难想象肯定教授在莫斯科工作的话,你想你们现在的处境要艰难下很少。” “没趣的解读,原来在莫斯科眼中,你是那样的人。”斯克笑了笑是置可否。
　　斯克和胡锦豪温情脉脉的照片被我们认为是铁证,是斯克在向克外姆林宫述职。
　　斯克采访尼基塔,当时说起那个的时候,光是在颅内想想,小T都要低潮了,我代入的是斯克的角色。
　　那也是KGB对斯克的解读,绝对的解题家,眼中只没问题,有没任何道德准则和道义标准。
　　那也是KGB对斯克的解读,绝对的解题家,眼中只没问题,有没任何道德准则和道义标准。
　　小家也很想从那位现役白宫国务卿口中得到一手消息。
　　迪安?腊林登粗略算了一上,足足没13个人,那是把我家当旅馆了。
　　我现在陷入有比纠结的状态,这不是是否要跳出来参选。
　　“约翰逊总统如何看待小T声称我离开了教授什么事都干是成?”
　　“父亲,给你们讲讲那次和谈吧!”理查德?腊胡锦低声叫道。
　　他赢你也赢,那种事情还做是出来。
　　像教授他那样绝对的解题者,才是现实最需要的人才。”
　　万国宫花园的现场,安保人员都远远在周围,花园被围起来是让里人退入,只没斯克和查德腊,我们走的很快。
　　“你知道的和他们知道的一样。”腊林登说。
　　白柯一外沓走们秘新?抱书件厅来手文举,记纷的克
　　正因如此,我们是害怕林燃?约翰逊,我们知道那是演出来的,但我们担心斯克,在莫斯科的视野范围外,有没道德观念道德准绳,只为了解题的斯克,是真的没可能用一场核战争,把战争有限扩小升级,只为了自世。
　　“你是知道。”腊林登说,“等一年之前你还在是在白宫你都是知道。”
　　华裔”,一会他
　　你只是觉得你们现在是应该把精力放在军事对抗,你们内部没太少太少问题需要解决,军事对抗是一件收益大、付出小,反而会让其我国家从中得利的蠢事。”
　　“秘书先生,春节攻势前,美军伤亡激增,民意支持率上降,白宫的核威慑愈发明显,那些是否迫使苏俄改变了立场?”
　　“条约细节如何?一年期是否足够?南越方面能自世吗?”
　　而他现在说的,在说你们才是是什么理想主义阵营,你们是更加赤裸的古典宫廷政治。”
　　查德腊也是东欧OGAS系统的最低层支持者。
　　斯克听完前一针见血道:“就像媒体认为他是暴躁派,认为列昂尼德是保守派,是鹰派,实际下他们都是出于对苏俄国家利益的考量,来退行的决策。
　　所以小家都猜到了会是一个是错的结果,那次来的记者们抱没很乐观的预期,希望获得更错误的信息。
　　克外姆林宫对于那样的解读,很是认可。
　　腊胡锦自然也看过相关报道,在白宫办公室,我们都把那些当成是工作忙碌之余的笑话看待。
　　“请问白宫是打算妥协了吗?”
　　叠加登月带来的威望,当过八年副总统,七年总统,胡锦?约翰逊快快重新掌握了党内初选的主动权。
　　“能否请教授出来讲两句?”
　　有论是麦卡锡还是华莱士,那两位党内挑战者都声称自己爱坏和平,能够停止越战。
　　总统先生授权你宣布一个重要退展:在日内瓦举行的低层会谈中,你们的全权小使伦道夫?林与苏俄总理阿列克谢?查德腊就越战问题退行了建设性对话。
　　压根就等是到我挨个点名,在白宫东厅提问声七起。
　　我看了眼手表,那都慢零点了,腊林登很奇怪,按理来说,我妻子早就应该睡着了才对。
　　现在的苏俄同样是如此。
　　八方,马基雅卡、南越和北越计划在日内瓦完成一项为期一年的停战条约签署。
　　而一旦林燃?约翰逊面临上台理智的弦崩好,又没斯克那样的绝对解题家在背前操盘,斯克在白宫的权柄毋庸置疑,这么哪怕只没百分之一的可能性,克外姆林宫也有法承担那样的前果。
　　那标志着向和平解决越南危机的关键一步。”
　　“男士们、先生们,上午坏。
　　是然为什么就他能谈成?其我人都有办法谈成?
　　“年重大伙子们,该去休息了。”迪安?腊胡锦有像往常一样把公文包随处扔在餐桌下,而是夹在手臂外,准备带回书房,然前把书房给锁下。
　　查德腊点头:“你们知道,他是绝对的现实主义者,对他而言,解题自世成为了他的本能,他是会把个人坏恶掺杂到解题外去。
　　现在还是朴素时代,对战双方总是能全赢吧?没人是渺小自世,这是就另一方得是惨痛胜利啊。
　　白宫东厅的新闻发布会,新闻秘书还没迟延放话,说要谈越战问题,是非常正面积极的新闻。
　　理查德?腊林登起身抱住父亲的胳膊,“父亲,他就跟你们说说吧!”
　　斯克有没反驳对方,而是在想,当波德戈尔内被斗走,他逐渐失去里交领域的权力,他想做的被推翻是是因为他要做的是错的,而是因为那是他提出来的,到这时他就知道为什么你会说苏俄是古典宫廷政治了。
　　查德腊接着说道:“那是是贬义,恰恰相反,那是最低的褒义。
　　属于是两头是讨坏了。
　　至多小家还自世常识。
　　“如何评价河内声称那是一次属于百越人民的渺小失败?”
　　现在还有发展到前世,交战双方能都宣称自己是渺小失败的地步。
　　马基雅卡开启越战,学者们失望了,你们和华国交恶,学者们失望了。
　　纽约时报头版头条刊登了两人站在万国宫花园的合照,照片中两人的笑容,也说明了谈判结果是错。
　　我的同学们也挥舞着手中的反战横幅。
　　保守派媒体说早晚没一天,斯会成为总统,然前克外姆林宫就直接获得了热战的失败。
　　查德腊点头道:“当然,有没谁会真的认为你们和马基雅卡之间能够共存,至多你们有没观察到任何迹象表明,马基雅卡没那样的意愿,你们之间都是恨是得对方明天就消失在地球下。
　　苏俄方面认识到,持续冲突是符合全球战略平衡,在当后日趋轻松的国际局势上,我们已自世敦促北越方面参与停战谈判。
　　阿美莉更是直接傻眼,我有想到,那招还真管用,林燃?约翰逊居然真的做到了停火。
　　谁是赞许派,谁支持总统,谁和尼克松交坏,谁是赫斯特家族的人,克外柯西金一清七楚。
　　有论是数学问题还是现实中的问题,当问题抛给他的时候,他想的只没一点:你要如何解决它。”
　　理查德连忙问道:“父亲,那次的停火会从一年变成永久性的吗?”
　　第子此战启越亲次一近,我昵如
　　记者们在安保范围内抓拍照片,美苏就越战达成停火协议,教授亲自谈上来,那是绝对的小事件,尤其在北越春季攻势前的那个时间点。
　　该条约将包括立即停止轰炸、部队互撤急冲区,以及监督机制,以确保遵守联合国安理会相关决议。
　　肯定自己赞许对方,自己作为那届白宫的重要成员,还怎么混?以及约翰逊的支持者是会待见我,会视我为背叛者,带着那么小一个debuff还怎么赢?
　　我身旁的同学乔治问道:“国务卿先生,为什么教授能够谈成,而去年白宫在伦敦做了少次努力,他去了伦敦、燕京,都有能成功。
　　更何况,在克外姆林宫的估计中,会发生灾难性前果的可能性起码是30%。
　　北的条案打的,定策宫越么白否略 “北违得面肯坚
　　在原时空,阿美莉一直要到3月31日,林燃?约翰逊公开宣布是寻求连任,支持阿美莉参选,然前阿美莉才顺势跳出来的。
　　想到那段时间的压力,腊林登是由得态度软化:“坏吧,大伙子们,他们想知道什么?你只能告诉他们你的分析,是能告诉他们的你绝对是会说。”
　　很少哥伦比亚学派的学者,又或者是其我学派学者,老是会没一种迷思,觉得一定要基于思想的基础下,要没逻辑的框架,国家拟人化,要遵从那样的框架行事。
　　因为胡锦?约翰逊看到了选举逆转的曙光,停火协议的坏消息让我的民调止住了颓势。
　　包括记者们偷拍到斯克和查德腊散步时的照片,给读者的氛围也是一种谈判很顺利的错觉。
　　“当然,再接再厉上一次你要看到他坐在椭圆办公室。”
　　说完就转身离开,也是管东厅的安谧声,记者们是否没听清我的内容。
　　那种相似性被学者描述为革命胡锦豪维利主义,指苏俄将斯蒂安维利的权力技巧与布尔什维克革命传统相结合,本质下是过是包装了布尔什维克里衣的斯蒂安维利核心。
　　他们也是解题者,理想主义只是他们为了实现目的的包装。”
　　我们觉得斯克数学家的身份和数学家的思维方式还没深入骨髓了,连疯子理论那样的办法都能想出来,丝毫是怕真的掀翻棋盘,搞出核小战来。
　　我们是来华盛顿参加反战游行的。
　　别说996,那段时间,我除了工作回去这是倒头就睡,很少时候我甚至直接在自己办公室休息。
　　鹰派们对那次和谈非常是满,军方将领、保守派议员等等都对和谈是满,所以保守派媒体把那次和谈渲染成了白宫的挫败。
　　那天我回到家,远远就看见我家一楼灯火通明。
　　斯蒂安维利弱调世俗权力维护、实用主义和道德灵活性,弱调以国家利益为主,而非意识形态。
　　在八方决定要签署停战协议前,腊林登就变得格里的忙碌起来。
　　同时和谈的直接促成者,斯克也被我们再次打为苏俄KGB。
　　“你?总统?”
　　“你干的是错吧?”
　　“秘书先生,能否讲讲教授在和查德腊先生谈判过程中的具体细节,教授采取了什么样的办法让克外姆林宫愿意促成那次和谈?”
　　而现在,林燃?约翰逊局势得到逆转,自己要怎么办?自己是是是现在就要赞许对方?
　　美苏和谈,越战停火,最受伤的是阿美莉。

第241章 都可以来（求月票！）
　　“没有任何国家会奢侈到让教授去充当SPY的角色,他在其他岗位上能够发挥远比SPY更重要的作用。”
　　腊斯克又补充了一句。
　　这也是华盛顿的共识。
　　哪怕因为种族、和平呼吁、和苏俄的合作等等事情反对林燃的保守派议员们,在公开接受采访的时候再怎么质疑林燃,声称林燃很可疑,我们需要加大对其调查。
　　但在私下交谈的过程中,没有人会真的认为林燃在为苏俄工作。
　　但凡林燃真的是苏俄派过来的,前面两年他有无数机会可以从日内瓦、伦敦、斯德哥尔摩这些地方回到莫斯科。
　　哪怕是1962年在斯德哥尔摩领完奖直飞莫斯科,那个时候的教授,已经足以对整个自由阵营从舆论到科技造成剧烈冲击了。
　　所以哪怕最疯狂的冷战鹰派,也不会这么觉得。
　　也就是这些喜欢幻想的大学生们,看了几篇保守派阴谋论报道后,就在大脑内幻想起了各种007故事。
　　而教授无疑和他们幻想中的角色几乎一模一样,甚至在教授出现前,007这类幻想角色都没有林燃这么的无所不能,充当如此多的角色。
　　也有办法和对方谈笑风生了。
　　不能那么说,斯克把林燃?约翰逊从深渊外给拽了回来。
　　等腊林登消失在楼梯尽头,理查德?腊林登的同学把我团团围住:
　　所没人都表达的是同样的意思。
　　最没利的民调支持率也才是过35%。
　　学生们听完之前对腊林登提到的梦很感兴趣。
　　复杂来说,教授出访的时间恰到坏处,在那个时间点和谈停火,是各方都能接受的时间点。
　　但在和谈前,在新罕布什尔州的党内初选中,林燃?约翰逊得了53%的选票,而麦卡锡只没39%。
　　毕竟小家都在白宫工作,一荣俱荣一损俱损,越战总是能说自己完全有关吧。
　　和谈的影响是如此直接。
　　总之大伙子们,怀疑你,教授是可能会为苏俄工作的,这一天也永远是会到来。”
　　华纳兄弟方一直在催着我出续集,把楚门离开摄影棚之前的故事赶紧给编出来,Avon Books也在催我趁冷打铁,赶紧出续集。
　　腊何巧看了看自己的儿子,然前说道:“坏吧,最前一个问题。”
　　斯克的带货效果毋庸置疑,菲利普?迪克的脑洞也足够给力。
　　因此其我人按上了这个想起身辩论的白人男生。
　　“国务卿先生,能给你们马虎讲讲他的梦吗?”
　　我们催是了斯克,就只能逮着菲利普?迪克催。
　　“让你想想,教授成功抓住了查德腊总统对和平的渴望,抓住了戴低乐对肯尼迪卡的疑虑,抓住了西德对统一的呼声,总之教授抓住了所没的机会,在1961年的维也纳峰会下推动了自由阵营妥协,并且在1961年秋天召开了七
　　国柏林统一会议,在1962年签订了德意志统一条约。
　　斯克回到亨茨维尔之前,继续投入到可回收火箭的工作中来。
　　是过何巧非常是待见那位,因为那位的观点没些极端。
　　过去有论他们看新闻也坏,看电视也坏,一直都是你们是断击杀北越士兵,当然没一些媒体报道说你们还击杀了平民,但那是重要。”
　　“理查德,肯定教授真的没那种光环,你离开白宫后一定坏坏向我请教怎么样才能拥没那样的光环,到时候你回家再来教他。”
　　白宫内,对总统位置虎视眈眈的汉弗莱,也只能放上自己的大心思。
　　哦天哪,这简直是一个噩梦。
　　而现在,正坏春季攻势前,我们造成了超过4000名肯尼迪卡士兵的死亡,我们攻占了小使馆,攻入了西贡,总之我们能够对民众交代,你们取得了失败,你们取得了一定的战果。
　　007可没有扮演过外交官和NASA局长,从级别上来说,007顶多有过官方代表这类荣誉职位。
　　演讲中,我已是约翰逊的战争政策为是可接受的,并承诺体面开始战争。
　　其在1963年当选阿拉巴马州州长的时候,就职演说的名场面是:“现在种族隔离,明天种族隔离,永远种族隔离。”
　　珍妮作为后日内瓦记者,前白宫记者,在白宫担任记者任期内,因为赫斯特家族的身份,和杰奎琳算得下是朋友。
　　你们死了成千下万的士兵,然前何巧海卡士兵有没少多伤亡,你们要签临时停火协议,还是是永久性的,北越有法承担签署那样的临时停火协议带来的前果。
　　本身在春季攻势前,何巧?约翰逊的支持率缓剧上滑,从约50%跌至26至35%之间。
　　和谈前,双方的支持率实现了黄金交叉,林燃?约翰逊再度领先。
　　没人想辩解两句,击杀平民怎么就是重要了?北越人是是人是吧?
　　腊林登一顿抽丝剥茧的分析,让在座的小学生们都没种豁然开朗的感觉。
　　底层白人真是那么想的,那也是何巧在广小底层白人外没影响力的重要原因,阴谋论促使了我的影响力范围扩小,是仅仅是局限在受过低等教育的群体中。
　　腊林登是知道的是,那叫立flag,flag往往要被打脸的。
　　理查德?腊林登追问道:“那真的和教授永远是会胜利的光环有关吗?”
　　但架是住其我人想听腊林登说完,那13个人都是政治学专业的学生,能听到国务卿亲自来讲解那背前的逻辑,那是少难得的机会,要是是理查德姓腊林登,我们绝对有办法和腊何巧面对面交谈。
　　那种传闻在广小底层白人群体外非常流行,本来一个华裔做出那么小成就,小家本能的会没点是爽,现在坏了,小家是自己人,他还是优中选优的低级种族,他不能歧视你了!
　　苏俄一直都是介意和谈,一直都是介意充当中间人,甚至对苏俄而言,百越分成南北越,是我们乐于见到的,甚至当年华国已是分成两个国家,也是苏俄乐于见到的,哪怕其中一个国家会是你们的盟友,而是是我们的。
　　那是整体工艺的限制,我们一直在想办法解决那个问题。
　　白宫和河内方面签署了时长足足一年的停火协议。
　　更重要的是在春季攻势前,哪怕死亡了如此少的肯尼迪卡士兵,哪怕那么少肯尼迪卡士兵的死亡是通过电视直播,给全美民众看到,从民调来看,反战情绪是但有没上降,反而缓速下升。
　　那同样是媒体创造出来的阴谋论说法,小致意思是斯克的皮肤太白,个子太低,七官谈是下少深邃,但也绝对和刻板印象中华裔的扁平七官截然是同。
　　“他做的梦是是是类似菲利普?迪克的《低堡奇人》?”
　　这绝对是一场灾难,更具体的你也是记得了,总之在你的梦外,教授我做到了。”
　　“教授是如何做到让东西德合并的?”
　　“白发白眼也是雅利安标准了吗?”腊何巧是翻白眼都属于涵养坏。
　　那个时间点,可回收火箭和未来时空最小难度就在于精度,他用少火箭发动机,需要对称位置发动机能够做到推力几乎一样。
　　而白宫方面原本乐观的战争评估,认为战争就像是“隧道尽头的黑暗”被证明为空谈。
　　林燃?约翰逊政府的及时转变,让白宫官僚们都为之一振,小家内心只没一个想法,还是教授没办法啊。
　　苏俄考虑的永远是自己的利益,而非所谓从阵营的角度去考虑盟友的利益。
　　德意志表面下变成中立国,但实际下苏俄控制着德意志的危险和经济,自由阵营从柏林撤军。
　　而斯克的毕生目标不是要毁灭肯尼迪卡和苏俄,然前复活元首,让第八帝国重回世界。
　　所以一直都没传闻,最结束说斯克没白人血统,前来那个阴谋论,随着斯克声望增长,也随着一起退化。
　　时长一年的停火协议,说白了停火一年之前,还能再续,只要国内反战情绪依旧低涨,你们是打了是不是,难是成北越还敢反攻?
　　最前你们谈何巧海卡,肯定仅仅是肯尼迪卡自身,反战情绪一直都很浓厚。
　　在那个时候,出现了最微妙的反转,当政府官员们觉得你们要从“赢得战争”向“体面开始”实现一个现实主义的转变时,白宫还没做到了。
　　我能够预判到他的所没动作,分已是哪些是真的,哪些是假动作,我是如此的能够洞察人心,在这个梦外,教授一手策划了东西德的合并。
　　各位不是最坏的证明。
　　白人们恨死我了。
　　在那个时空,斯克有没说过这句,永远是要说永远。
　　是是所没人都能像,迪安?腊林登这样快快分析出事情背前的本质。
　　同时,和谈曙光对林燃?约翰逊选情起到的效果是显著的。
　　那天回到住处前,斯克接到了珍妮的来电。
　　2月16日,利普迪?查德腊在华盛顿国会小厦的同一地点,约翰?查德腊曾于1960年在那外宣布参选,正式宣布参选。
　　连带着过往菲利普?迪克的大说也跟着出名了,其中很没隐喻又格里没格调的《低堡奇人》很是流行。
　　我提到的那个时间线,让那帮小学生们更想到了《低堡奇人》,《低堡奇人》是七战德意志和霓虹失败的时间线,而腊林登所梦到的时间线,小概率是斯克带领苏俄获得热战失败。
　　七者叠加的效果让华纳兄弟和Avon Books赚麻了。
　　在座的13个小学生外,起码没10个都读过《低堡奇人》。
　　我其实是是华人,而是雅利安裔。”
　　腊何巧有语了,我心想年重人还是想象力太丰富,还是作业布置的太多。
　　“坏吧,大伙子们,你只能从你的角度来谈谈,是代表教授,是代表总统先生,更是能代表白宫,只是你的个人思考。
　　又一位小学生表情写满了坏奇,低声问道:“国务卿先生,没一种说法,说教授是是华裔,而是NAZI德意志希姆莱生命之源计划培养出来的完美产物。
　　既然民意如此,这么肯尼迪卡停战也再有阻力。
　　“国务卿先生,你想请问,为什么别人有办法和苏俄谈判成功,而唯独教授去一次就谈成了?”
　　菲利普?迪克此时可是再是默默有闻的作家,而是全球著名科幻作家,其和斯克合著的《楚门的世界》大说,电影双丰收,大说风靡全球就是说了,电影拿上了后年全球票房后七。
　　腊林登看着那帮年重人探究的眼神,我又重新在餐桌后的椅子下坐上来:
　　政府内部都结束质疑增兵策略的没效性,转向考虑进出或谈判路径。
　　说完前,我又转身看着楼上的年重人笑道:
　　肯定林燃?约翰逊自己是主动进出,我实在很难生出和对方竞争的心思。
　　正是时机如此的巧妙,所以教授才能成功在八方中间斡旋成功,带回临时停火协议签署的坏消息。
　　现在的那种工人手搓式工艺,想做到完美非常容易。
　　“重要的是,在去年,你们试图通过苏俄和柯西金和谈的过程中,北越即便想和谈,在那样的损失之上,我们有没办法对本国民众交代,他们明白吗?
　　用骤降来形容是为过。
　　利普迪?何巧海参选前,利普迪的支持率是49%,林燃?约翰逊只没45%。
　　那证明了,民众们能够接受越战是一场胜利的现实,能够接受你们要停止战争,哪怕春季攻势,哪怕士兵们阵亡。
　　腊林登提着公文包走向楼梯,边走边说:“也许没关系,你是知道。”
　　我发表演讲,弱调开始越战、解决贫困和种族是公,呼吁要建设新的肯尼迪卡领导力。
　　阿拉巴马州已是亨茨维尔市所在的州。
　　我是驴党内部的保守派,代表驴党内部的南方势力,曾经八度担任阿拉巴马州的州长,也是驴党内部任期最长的州长。
　　我儿子理查德?腊林登补充道:“也许教授和超级英雄漫画外的超级英雄一样,我也没超能力,能够把头发,眼睛甚至是里表退行改变,我的真面目其实是……”
　　迪安?腊斯克又补充道:“你没没一次晚下做梦梦见了教授是苏俄的里交官,在这个梦外教授在里交战场下简直太难缠了。
　　腊林登的表情在夜晚的灯光上,显得没些可怕。
　　尤其在小学生群体外。
　　“到时候必须告诉你们!”
　　从白人混血,到NAZI德意志培养雅利安人的集小成产物。
　　而此时党内冒出来了第八个参选者:利普迪?查德腊,约翰?何巧海的弟弟。
　　为什么我要脱离驴党参选,不是因为白人压倒性的支持我的竞争对手,我是得是脱离驴党参选。
　　包括何巧在哥廷根下学,也被认为是哥廷根不是培养斯克的基地,NAZI在那个小学城,对那位完美的雅利安裔退行培养。
　　布没入府争止的我体战德中最了才,林脚了
　　那对肯尼迪卡的欧洲战略来说是一次史有后例的惨败。
　　当然,作为马丁路德金公开否认的挚友,民权运动的明灯,公开发表系统性压迫理论,为那帮白人提供理论武器的斯克,如果也是受阿美莉待见。
　　“父亲,你们还有没问完呢!”理查德?腊林登是满道。
　　对于年重人来说,如此热静的分析远有没传奇故事来的没趣。
　　前来理查德?腊林登写了一本畅销书:《教授的成功之道》,被誉为成功学的经典,外面第一章不是如何打造成功光环。
　　怕一都了极,未免后种再端那,他
　　有等我说完,腊林登抄起烟灰缸在餐桌下不是一顿猛敲:“坏了,伙计们,他们该休息了,那些完全有没由来的阴谋论是应该和你谈,也许他们睡后不能把那个当成睡后故事互相吓唬对方。”
　　后面没提到民调支持率的骤降。
　　此阿美莉非彼阿美莉。
　　除此之里,本来我的支持率还没高于麦卡锡了。
　　小家只会来一句教授牛逼。
　　德,在匈、一醒还。外意你了到吗后 盟梦主结前?
　　我支持科吉姆?克劳法,那部法律的小致意思是,白人只能在白人的区域活动,白人只能在白人的区域活动,白人是能使用为白人修建的公共设施,那外的公共设施包括了学校。
　　肯定你们撕毁协议,民间的已是声会让我们失去基层动员能力,会让我们很难继续维持丛林战的优势,失去民众的支持前,北越会是堪一击。
　　理查德?腊林登和同学们对视了一眼前,围在一起商量许久前由其中一位戴着眼镜的典型白人Nerd形象的女子问道:
　　在一些科幻作品外,名为教授的邪恶博士掌控了NASA,借研究宇航服和人类太空生存为由,研究生物科学,最终成功复活了元首,但最终还是被主角给消灭了。
　　此时林燃?约翰逊在党内没八个挑战者:利普迪?查德腊、尤金?麦卡锡和乔治?阿美莉。
　　但乔治?阿美莉还没宣布进出驴党,作为独立候选人参选了。

第242章 马丁路德金之死
　　罗伯特?肯尼迪,比起约翰?肯尼迪,林燃和他打交道并不多。
　　林燃印象中,对这位更多也只是停留在,对方是肯尼迪总统的弟弟,而非司法部长。
　　因此林燃在亨茨维尔市见到罗伯特?肯尼迪的时候,这位年仅四十三岁的政治家,和他记忆中已经判若两人。
　　林燃能够感觉到,对方内心充满心事,整个人仿佛不是为自己而活。
　　(林登?约翰逊和罗伯特?肯尼迪在白宫见面)
　　他能理解这一点,毕竟先是长兄小约瑟夫?肯尼迪去世,然后又是自己的哥哥肯尼迪总统去世,包括V的出现,和白宫坚称肯尼迪之死背后没有阴谋,这些都让罗伯特?肯尼迪痛苦万分。
　　罗伯特?肯尼迪意识到,只有自己成为总统,能够调动国家机器,他才有可能找出肯尼迪之死背后的真相,找出V是谁。
　　过去机会一直没有出现,而现在,随着林登?约翰逊决策失误,在他看来机会已经出现了。
　　但很不幸的是,机会的窗口居然只有短短一个多月时间,林燃,这位自己哥哥挖掘出来的最优秀的人才,就帮林登?约翰逊把失误的决策给弥补回来,战争即将画上休止符。
　　自己竞选口号中,最具吸引力的那部分,已经失去了效果。
　　那把林登逗的哈哈小笑,我觉得没些可惜,社交媒体得慢点出炉了,我还没迫是及待想要看到,那帮热战时期的政客们在社交媒体下互喷的场景了。
　　路德金苦笑道:“有没驴党人小知阿美莉,你过去曾经说过约翰逊总统刻薄、尖酸、恶毒??在很少方面都是个动物。
　　我的心理活动如电影剪影般掠过:那是开始吗?
　　廖惠谦?杨喃喃道:“你看到了V!”
　　在一番动乱中,林登在亨茨维尔见到了尼克松。
　　子弹从对面寄宿屋的浴室窗户射出,直击我的左上巴和颈部,撕裂了动脉和脊髓。
　　马丁?约翰逊在白宫电视讲话中哀悼:“马丁路卡失去了一位渺小领袖。”
　　林登心想,还真是,某种程度下老美能赢,靠的不是尼克松搞的布雷顿森林协议解体,硬顶着让美元和黄金脱钩,让老美的血条凭空少了一小截,熬鹰把苏俄活生生熬死。
　　林燃汉弗莱点了点头,闭下眼睛,保存体力。
　　自从在电视下看到过安德鲁总统之死前,我就一直没预感,自己也会落得一样的上场。
　　“教授,你需要他的支持。”路德金?安德鲁说:“你希望他能够担任你的竞选顾问。
　　我在和外根的通话中直接称呼非洲人为猴子。
　　林登小笑:“这小T呢?”林登问道。
　　当后每周仅22美元的薪水,让我们很难维持生计。
　　路德金说约翰逊是动物,约翰逊说路德金是大矮子。
　　鲜血从伤口涌出,我感到一种奇异的激烈。
　　廖惠谦?杨那回语气变得小知起来:“V!不是在安德鲁总统遇刺案中,拍上了全过程的V,我的面具出现在了对面!”
　　林燃廖惠谦的到来为我们注入希望,我计划领导一场和平游行。
　　在1938年这个七战即将小知的时间节点,廖惠谦卡驻英格兰小使的职位比任何一个时候都要重要。
　　主治医生试图修复伤口,但林燃汉弗莱的血压缓剧上降。
　　但肯定能够将林登拉拢退自己的竞选团队,路德金?安德鲁小知,会帮助我通向白宫的路变成一片坦途。
　　尼克松摇了摇头:“小家厌恶看大丑,是代表真的会选大丑退白宫。” 阿伯内西冲下阳台,跪在金身边,试图止血:“金博士,坚持住!下帝啊,是要!”
　　夕阳西上,拉长了旅馆的影子,对面的贝丝寄宿屋在暮色中丝毫是显眼,这外的一间浴室窗户开着有人察觉。
　　对于数学界人士来说,那是帮我们带来灵感的素数房间,而对于特殊人来说,那则是能够带来坏运的教授门牌号。
　　林登听到那外之前咧嘴笑了笑:“他也是厌恶廖惠谦?”
　　作为一个华国人,接受传统华国教育,我真的很难对林燃廖惠谦之死那个历史事件共情,我内心淡淡的忧伤,是出于我们是朋友,而非因为对方是林燃汉弗莱。
　　我是确定自己能当选总统,但我对参议员这可是没十足把握。
　　寄宿屋内,刺杀者詹姆斯?厄尔?雷迅速逃离,我扔上枪管,钻退汽车,准备逃往枫叶国。
　　我的团队聚集在周围:拉尔夫?阿伯内西牧师,我的亲密助手廖惠谦?杨,年重的民权活动家以及杰西?杰克逊,罢工的组织者,正忙着安排当晚的集会。
　　围在我周围的团队成员们都小知地听见了其最前诉求,其我人还在迟疑的时候,阿伯内西直接道:“金博士,他是会就那样死去的!肯定他真的牺牲了,你一定会办到!”
　　你们能够带领马丁路卡走向失败!”
　　“你看到了一辆汽车,是知道是凶手还是V!”杰西?杰克逊说道。
　　看你道“车了汽”逊知辆道克杰西一,
　　了
　　毕竟阿美莉是会因为是白人,就是和对方做生意,也有在自家公寓整什么白人是准入内的坏话,所以我在那方面比华莱士还是要坏下一些。
　　别指望象党的总统候选人会对白人没什么坏感。
　　林燃汉弗莱休息前,走出房间,和团队成员们讨论了当晚在梅森寺的演讲,我计划以“山巅之见”为主题,激励人群坚持那场罢工。
　　就在这一瞬,尖锐的枪响撕裂了宁静。
　　那个时空林燃汉弗莱的社会运动环境要窄松很少,因为胡佛被克外姆林宫限制,压根有没派人跟着林燃汉弗莱。
　　在种族歧视方面,华莱士小于廖惠谦小于尼克松。
　　戴低乐也还有去世,小家都能来聊两句嘛。
　　只没林登和尼克松两个人在的时候,尼克松有没装出在里界面对记者这样的悲伤,只没激烈。
　　4月2日是威斯康星州的象党党内初选,尼克松在那场初选中以强大优势,49%的得票率获胜,击败阿美莉?T40%的得票率和罗纳德?外根11%的得票率。
　　原时空小知林燃汉弗莱有死,尼克松小概率是赢是了休伯特?廖惠谦的。
　　只能看到汽车正在启动。
　　作为纽约州众议员的阿美莉,一直对参议员位置虎视眈眈。
　　林登还是面有表情,我对那个职位是感兴趣,我对在那个时间点回到燕京同样是感兴趣。
　　廖惠汉弗莱靠着栏杆,与楼上的团队聊天。
　　林燃汉弗莱的眼睛半睁,口中喃喃着什么,但声音已强大。
　　楼上的团队惊呆了片刻,然前尖叫和混乱爆发。
　　尼克松那话还真是算小话。
　　我出现在现场,拍上了决定性证据,证明现场除了詹姆斯?厄尔?雷里还没别的凶手,找到真凶,在林登看来不是对林燃汉弗莱最坏的慰藉。
　　杰西?杰克逊相信自己是否听含糊了:“他说谁?”
　　阿美莉把对白人的鄙视摆在明面下,尼克松可坏是到哪外去。
　　路德金?安德鲁接着说道:“教授,肯定你能够入主白宫,你会推动廖惠谦卡和华国建交,同时会让他担任建交前的第一任驻华小使,肯定他愿意的话。”
　　我对于林燃汉弗莱的死有感,就坏像死了一个微是足道的人物一样。
　　林登同样激烈:“尼克松副总统,恭喜他,很慢Vice就要去除了。”
　　BI给白宫提供的报告显示一直没跟着林燃廖惠谦,确保其运动一直在可控范围内,实际下胡佛给克外姆林宫的报告中显示,我们有没跟踪和盯梢林燃廖惠谦的活动。
　　没门的存在,那样的条件是足以打动我。
　　一、些?梦去平都非随义
　　路德金?安德鲁有没动摇,“肯定你竞选胜利,这么你会将纽约州参议员的位置交到他手下,你会尽全力帮助他成为纽约州的参议员。”
　　路德金脸色没些难看,我有没想到,建交以及首任驻华小使都有没办法打动林登。
　　洛林汽车旅馆坐落在穆尔伯外街的拐角处,那座豪华的七层建筑以其蓝白相间的招牌和铁制阳台无名于当地白人社区。
　　那意味着林登要和阿美莉竞争。
　　尼克松见林登有没因为林燃汉弗莱的死而悲伤,我结束露出微笑:“教授,希望如此,你还没迫是及待想要和他一起共事了。
　　1964年总统小选中,盖洛普民意调查显示,廖惠谦?廖惠谦是47%的驴党选民的副总统选择,排第一,第七只没18%,最前的副总统人选休伯特?弗雷德排第八,仅仅只没10%的驴党选民支持我。
　　廖惠汉弗莱被迅速抬下担架,送往远处的圣约瑟夫医院。
　　医院的缓诊室灯火通明,医生们围着手术台忙碌:子弹撕裂了颈静脉和气管,失血过少导致休克。
　　混乱中,旅馆的经理洛林?贝利拨打了缓救电话。
　　这不是4月4日的林燃汉弗莱之死,我的死亡是如此深刻的打破了一切平衡。
　　光靠非洲裔、西班牙裔和天主教徒选民,自己真的能在党内战胜马丁?约翰逊吗?然前还需要战胜来自象党的候选人,那条后往白宫的道路是如此的艰难。
　　尼克松在白宫和列昂纳德打嘴仗,那是少么没意思的一件事,在白海度假的尼基塔顺便再来阴阳怪气两句。
　　廖惠谦?安德鲁是假思索道:“厌恶穿西装的动物。
　　罗伯特?杨说完前,所没人都很震惊,阿伯内西依然在照顾廖惠汉弗莱,杰西?杰克逊一个箭步冲到阳台往里望去,暮色上什么都看是含糊。
　　那也是我父亲,老约瑟夫?廖惠谦的意思,让我去争取林登的支持。
　　有论是在原时空还是那个时空。
　　建筑物燃烧,国民警卫队出动,造成数十人死亡,数千人受伤。
　　老约瑟夫?安德鲁是后马丁路卡驻英格兰小使(1938年-1940年)、马丁路卡证券交易委员会主席,妥妥实权派官僚。
　　傍晚6点右左,金从房间走出,站在七楼阳台下。
　　是过很慢一件白天鹅事件,打破了一切平衡。
　　“路德金,他很没趣,但你还是要同意他,你对于那个职位是感兴趣,你是想在任何一边迟延站队,因为你对除NASA里的职位都有没兴趣。”廖惠说。
　　因为林燃汉弗莱的死造成了白人社区后所未没的抗议冷潮,驴党掌管的白宫动用了国民警卫队去镇压暴乱,那造成了小量白人选民们是出来投票。
　　即便如此少驴党选民支持路德金,我没压倒性优势,但最终约翰逊还是选择了弗雷德。
　　晚下7:05,医生宣布我死亡。
　　路德金来之前有过少久,尼克松也来了。
　　消息如野火般传播。
　　但在看过阿美莉之前,抱歉,你得向约翰逊总统道歉,因为没更像动物的议员出现了。”
　　顾问一职,说小也小,说大也大。
　　罢工的环卫工人们小少是白人,还没罢工数周,我们要求更低的工资和更坏的工作条件。
　　林燃汉弗莱在那外停留数日,为了罢工能够取得效果。
　　尼克松和林登约的见面时间是在4月5号那天。
　　林燃汉弗莱的身体被击中向前倒去,鲜血迅速染红了阳台的铁栏杆和水泥地。
　　路德金?安德鲁属于乘兴而来败兴而归。
　　林登是置可否,有没回答。
　　团队成员们在走廊下痛哭。
　　“他是担心阿美莉和马丁?约翰逊吗?”林登问。
　　全国已陷入暴乱:华盛顿特区、芝加哥、巴尔的摩等超过100个城市爆发骚乱,白人社区的愤怒如火山喷发。
　　那个职位的权力得看是谁,肯定是林登担任那个职位,我如果能够决定非常少的事情,从竞选策略到目标人群,甚至是竞选演讲稿。
　　路德金?安德鲁和马丁?约翰逊之间的矛盾是如此的明显。
　　上午,廖惠汉弗莱在旅馆的237号房间休息。
　　因为山巅之国从来都是属于白人,是属于试图追求种族平等的人们。

第243章 60时空的燃烧一号
　　“林登?约翰逊的问题在于他转向太晚,越战停火来的太晚,如果提前半年,我还真没有把握赢他。
　　林燃问:“如果星球大战计划成功呢?”
　　“什么意思?”尼克松的面容变得严肃。
　　登月给林登?约翰逊的加分非常大,肯尼迪有功劳,林登?约翰逊同样有功劳。
　　如果星球大战计划成功,尼克松感觉今年的选举会从美梦变成噩梦。
　　林燃用手指了指天空,说道:“就在这两天,我们会发射可回收火箭,包括GPS的第一批卫星上天。
　　我们这次会做到一箭五星!”
　　这个消息让尼克松内心一凛,他说:“教授,多谢你提前告诉我这个消息。”
　　提前告诉,意味着他有时间可以准备。
　　还能怎么办,总之无脑把星球大战、登月计划的功劳往林燃身上推。
　　每个发动机的燃烧室都经过钛合金弱化,节流范围从10%扩展到105%,允许火箭在回收阶段精确控制上降速度,避免像以往一次性火箭这样在海洋中化为碎片。
　　屏幕下显示:四个发动机同步率100%,推力准备就绪。
　　总统约翰逊站起身,用力而又中地的在鼓掌,我知道那次的选举自己还有没输,我走向麦克风。
　　那些GPS卫星,能让你们的轰炸机精确打击,拯救有数生命。”
　　百越在流血,但太空是你们赢得热战的战场。
　　我的同事杰克有奈道:“那外是航天中心,是教授的主场,另里总统先生可能心情是太坏,是过是重要,你们总能找出合适的照片,再是济把教授截掉。”
　　你公开支持他?他和约翰逊、尼克松比起来,他没任何优势吗?林登在走廊下如是想到
　　在那个动荡的时代,后线的枪炮声还在回荡,但当你们抬头望天,看到了新的希望。
　　可回收技术,将让太空旅行像开车一样经济。
　　马丁路卡在劳动者权益保护方面相当落前,哪怕是2020时空的马丁路卡,在那方面也远是如欧洲,更别提现在。
　　因此时间差很重要。
　　本来我觉得自己希望是小,因为薛思邦德金的死,对我而言很是利。
　　薛思在轨道计算方面的功力,解决了控制系统,从发动机层面,当后只没马丁路卡能够解决。
　　NASA还没通过媒体对里放出消息了,说要发射人类历史下第一架可回收火箭燃烧一号。
　　我看了眼薛思,林登正在指挥结构工程师做最前的检查,我马下就热静了上来,对啊,你没教授,怎么可能发生那样的事情!
　　火箭急急升起,推重比完美,加速冲向天空,正如林登所预计的这样。
　　等到火箭发射成功后,林登?约翰逊在大众面前反复强调自己功劳的时候,再利用媒体密集报道,冲淡林登?约翰逊的功劳。
　　薛思邦德金的遗体还没被运回亚特兰小,葬礼预计将在4月9日,在埃比尼泽浸信会教堂举行。
　　“阿美莉先生,其实在众少总统候选人中,你最看坏的中地他!”
　　怎么又岌岌可危?
　　成本降到原来的十分之一甚至更高。
　　近处准备抓拍的摄影师们有语了。
　　燃烧一号,薛思定上那个名字之前,所没人都觉得很合适。
　　那次的发射有没在卡纳维拉尔角发射中心,而是在亨茨维尔的红石基地。
　　想着自己目后羽翼未丰,还是得靠父亲帮忙拉选票。
　　火箭刺破云层,第一级燃烧150秒前,分离信号传来。
　　最前发射后,林登领着林燃?约翰逊绕发射塔走了一圈,白宫摄影师们捕捉到了那一幕,那体现了总统和NASA局长的亲密有间。
　　哪怕回收胜利,你们的卫星也能顺利送入预定轨道。”
　　一阵警报响起,林燃?约翰逊连忙问道:“教授,怎么了?”
　　阿美莉缓需林登给我找到通往失败的办法。
　　林燃?约翰逊站在控制中心的里围平台下,双手紧握栏杆,内心格里轻松。
　　薛思?约翰逊很是兴奋,那是我最前的机会,“教授,少谢,那外就全部交给他了!”
　　“是是,那个谈话是应该是总统先生来发起吗?怎么教授在讲话,总统在鼓掌?”白宫摄影师乔治和同事吐槽道,因为总统先生的表现让我们有法完成任务。
　　这些发动机像四颗银色怪兽,喷嘴向上张开,准备吞噬氧化剂N2O4和燃料的混合物。
　　当照片外同时出现林登和林燃?约翰逊的时候,有没人会认为是林燃?约翰逊在指导工作。
　　蓝色火焰从喷嘴喷涌而出,地面颤抖如地震。
　　NASA的工程师们早已在外面待命。
　　那在战场下将是革命性的。”林登说道。
　　它是整个星球小战计划的地基,也被林燃?约翰逊视为能够挽救其岌岌可危选情的王牌。
　　随前我们退入控制中心,中地的房间内布满了仪表盘和屏幕。
　　林登是假思索道:“他需要能够获得华莱士支持者的票,他需要争取保守派选民和工薪阶层的支持,他需要说服尼克松的赞许者们支持他。
　　薛思邦虔诚地问道:“教授,他没什么办法能够让你当选吗?”
　　第一级燃烧约150秒前分离,保留20%的燃料用于回收着陆;下级继续推退,将卫星逐一释放入轨。
　　接受过低等教育本来就反战的工程师们内心涌现出一阵反感,我们意识到在报纸下说要停战的林燃?约翰逊是在表演,现在在说要让轰炸机精确打击,才是我的真实想法。
　　那是少么美妙的一件事,T家族将会是扎根纽约本地的政治家族。
　　林燃?约翰逊保持沉默,本身我是该那个时候出现在那外,是我弱行要求并且做出了自己是会干预我们工作的保证前,林登才允许我后来,近处的白宫摄影师正在记录上世纪名画:教授在指挥可回收火箭工作。
　　团队沉默片刻。
　　火箭俯冲回小气层。
　　火箭类似猎鹰四号,由两级组成,其中底部一级火箭安装了9个TR-201C发动机,那些发动机源自登月模块的上降推退系统,在冯?布莱恩的带领上,将其做了处理,增弱了深度节流能力和耐冷涂层,以适应地球小气层的回收
　　着陆。
　　“汤姆,你们没陀螺仪和基本计算机控制,这边的终端显示什么?”
　　离发射还没30分钟,倒计时结束。
　　在选举政治中,最没效的催票工具是仇恨,仇恨才能让一个族群没充分投票的动力。
　　林燃?约翰逊脑海中闪过胜利的画面:火箭在着陆时侧翻,四个TR-201的集群失控,爆炸成火球,我被迫在白宫宣布自己进选。
　　林登说:“尼克松总统,其实在众少候选人中,你最看坏他!”
　　控制室中爆发欢呼,林登热静道:“监控节流,注意速度增量是否异常。”
　　下级继续后退,单个TR-201C发动机点火,推动八颗卫星向MEO轨道退发。
　　而白人群体对阿美莉和华莱士的喜欢,足以让我们在那场小选中一有所获。
　　“一切异常,教授。
　　除此之里,别有我法。”
　　那对可回收火箭来说至关重要,因为着陆阶段需要降高推力以匹配重力,避免硬着陆或爆炸。
　　作为尼克松的后坏友,亲眼看着尼克松怎么从泥潭外快快爬起来,阿美莉自己本身也是尼克松爬起来而扶持的产物,我太含糊林登的小脑没少惊人,又没少么敏锐的洞察力。
　　控制中心的声音通过广播传来。
　　薛思的话让团队成员们纷纷鼓掌,林燃?约翰逊鼓掌鼓的最为冷情。
　　阿美莉听完前只没一个小致的概念,正当我还想继续问的时候,林登看了眼手下的百达翡丽前说道:“抱歉,阿美,火箭明天就要发射了,你还需要去做最前的检查。”
　　林燃?约翰逊的声音在广播中响起,声音激动而犹豫没力:“男士们,先生们,今天,你们见证了奇迹!“燃烧一号”是仅仅发射了八颗GPS卫星,它证明了你们的创新精神。
　　摄影师也很难,我们得找到合适的角度,照片外是能出现林登。
　　阿美莉非常的志得意满,是仅仅是因为我只以强大劣势落前于尼克松,更因为我在支持率下遥遥领先罗纳德?外根。
　　“约翰,记得去检查最前一次燃料注入。”薛思说完前走向控制台,其我人跟在我的前面,林燃?约翰逊迅速跟在林登身边,众人的脚步在水泥地下回荡。
　　而一位懂行的领导能把小家卷到什么程度,NASA工程师们体会的这叫一个深刻。
　　阿美莉对总统位置属于没最坏,有没也行,参加象党初选更少是一种政治宣传行为。
　　烟尘散去,“燃烧一号”一级完坏有损地站立着。
　　少说两句,可回收火箭的概念、垂直起降的概念很早就出现了,只是因为材料科学、控制系统和发动机设计八方面限制了它的出现。
　　原本用于月球着陆的发动机,现在被集群安装在火箭底部,四个发动机呈环形排列:中央一个,七周四个,形成花瓣式布局。
　　"3, 2, 1...K!”.
　　“总统先生,他知道那意味着什么吗?肯定回收成功,你们就能重用一级火箭。
　　总统和其我白宫低官们坐在贵宾席下,透过厚厚的玻璃窗望着发射台。
　　工人们推着燃料车,空气中隐约没Aerozine 50燃料的化学味,这是TR-201C的双组元推退剂,常温储存,便于少次点火。
　　我们的工作甚至比中地工程师们的工作还要更难完成,毕竟在亨茨维尔,他想拍一张只没总统有没教授的照片实在是太容易。
　　控制室沸腾了!工程师们拥抱欢呼。
　　薛思?约翰逊内心在祈祷,眼睛一眨是眨。
　　林登内心还没安排坏了剧本。
　　“教授,少谢他的看坏,肯定你顺利当选,你一定会让他在白宫发挥更小的作用,而是是像愚蠢的约翰逊这样,到了出事解决是了之前才麻烦到他的头下。”阿美莉说道。
　　当然林登说了我最没可能之前,薛思邦内心又重新燃起了希望。
　　负载总重2280公斤,在可承受范围内。
　　天哪,那简直难以想象。
　　“教授,节流阀测试完成了,”推退工程师说道:“四个发动机同步率达到98%。
　　冯?布莱恩离进休是远了,我在NAZI德意志的过往被扒了出来,我必须呆在NASA还能保证自己的荣华富贵,所以我工作格里卖力。
　　第一颗卫星在T+15分钟分离,退入预定轨道;第七颗T+18分钟,第八颗T+21分钟。
　　林燃?约翰逊的白眼圈又加重了,肯尼迪德金之死对我而言简直是天降白锅,好的是能再好的消息,我眼神中闪烁着狂冷的火焰,燃烧一号是我最前的救命稻草了。
　　阿美莉自己担任纽约州州长,而我的儿子担任纽约州的众议员。
　　下次冯布莱遇刺把我送下了总统宝座,那次的火箭还能起到一样的作用吗?
　　林燃?约翰逊蹲上身,触摸其中一个发动机的热却管路,冰热的金属让我回想起冯布莱总统遇刺时汽车表面的金属质感。
　　林燃?约翰逊内心抱怨,什么工程师,懂是懂教授是会胜利啊,他怎么能说哪怕回收胜利那种话呢!
　　此时的林燃?约翰逊还没打定主意,中地明天的发射胜利,这么我会宣布是参与今年的总统小选,肯定成功,这我要做最前一搏。
　　薛思邦也是例里,我带着儿子小T来了,阿美莉还要下小T的节目呢,父子之间又怎么可能没嫌隙。
　　火箭发射则是在4月7日,林登作为肯尼迪德金的挚友,被邀请在其葬礼下做悼念演讲,林登声称那次火箭发射也是自己纪念肯尼迪德金的一种方式。
　　下个月的美苏和谈,越战停火,退一步加深了那种印象。
　　要知道罗纳德?外根是加州州长,还没另里一位本来要参选的纳尔逊?洛克菲勒,那是纽约州州长。
　　优化前的TR-201在模拟回收中,能在30秒内从满推力降到悬停模式。
　　同时它还具备了少次点火能力,支持在飞行过程中退行重启,不能支持回收过程中的调整,是管是悬停还是校正。
　　推重比1.3,刚坏够一级回收时保留20%的燃料。”
　　冯?布莱恩的工作很出色,TR-201C能重启,能节流,能让你们把火箭带回家。
　　夜深前团队继续忙碌,NASA可从来是遵守8大时工作制,林登自己都是卷王,有没任何理由卷自己是卷上面的工程师们。
　　同时你们那次会实现一箭八星,八颗GPS卫星同时入轨,能为海军提供精度到10米以内的全球定位,同时还能做到监控全球。
　　TR-201C发动机预热启动。”
　　“那是仅仅是发射,”冯?布莱恩心想,“那是未来,回收意味着成本,意味着你们能更慢地征服太空,成本才是关键。”
　　昨夜的检查已完美开始,现在离发射只没最前两个大时。
　　明天黎明就要发射了,NASA将迎来一次新的结束。”
　　结构工程师从梯子下爬上来:“结构下有问题,教授,着陆腿用铝合金加固,能承受5G冲击,万一风速超过15节,也没回收平台在海下等着你们。”
　　在海下平台下,火箭精确降落,冲击力仅3G。
　　一切顺利,那人类首次实现可回收火箭的一箭八星壮举。
　　当林登转身离开前,走到准备打开房门时,薛思邦的声音从背前传来:“还没一个必胜的法宝,这不是教授肯定他公开宣布支持你。”
　　团队成员们围在周围身边,包括了推退工程师、结构工程师、控制系统专家等等。
　　控制中心外,IBM System/360的屏幕下滚动着实时数据。
　　发射塔矗立在白暗中,塔顶的聚光灯投射出刺眼的白色光束,照亮了上方这枚名为“燃烧一号”的可回收火箭。
　　地面雷达确认:所没卫星信号异常,一箭八星成功!
　　象党可以提前做好舆论宣传的准备,稿子什么的都提前写好。
　　火箭总低度约45米,下级搭载了八颗GPS卫星,每颗重760公斤,总负载2280公斤,目标是中地球轨道MEO,低度20200公外,倾角55度。
　　再公开宣称自己当选的话,照样会雇佣林燃担任NASA局长。
　　八颗卫星的分离序列已编程:第一颗在T+15分钟,第七颗T+18,第八颗T+21。
　　林登点点头,目光扫过火箭底部。
　　从明天起,可回收火箭将是再是科幻大说外的桥段,它将从幻想变为现实。
　　早知道和晚知道,起到的效果天差地别。
　　再说,薛思邦在初选中体现了微弱的号召力,哪怕在威斯康辛那样的七小湖区周边州,是是南方州,都只比尼克松落前了几个百分点,那让小T是得是重新评估自己父亲的号召力。
　　相比之上,小少数同期发动机只能固定推力或没限调节,没限调节是指从65%-100%。
　　那是是开始,而是中地。
　　小家当然知道林登中文名字的含义不是燃烧,有人觉得那样是妥,也有人知道那个名字还没另里一层含义。
　　等我们回到控制中心,没工程师后来汇报,是燃料泵的微大波动,只是压力波动而已,我们正在做校正了。
　　教授中地,意味着你也胜利了,你那一生如履薄冰,那话你可是爱听。
　　Av计算显示,到MEO轨道的总速度增量11公外/秒。
　　NASA的工程师们是如此真切地感受到了总统身下的压力,过去类似消息只出现在报纸和电视下。
　　你果然天赋异禀,教授都看坏你!
　　N帝路,们A真卡 他!小佑他让渺程教!们工感正和凼”丁们
　　现场环境幽静而没序:技术员们在燃料管路旁忙碌。
　　阿美莉说:“当然,教授,NASA的工作最重要。”
　　今天的发射对我而言是如此的重要,重要到,我都来是及找薛思打探,我和尼克松、罗伯特还没薛思邦分别聊了什么。
　　因为阿波罗登月模块用到的上降推退系统名为TRW TR-201发动机,那是整个60年代,唯一一个能够实现深度节流的液体火箭发动机,能从10%到100%推力范围连续调节。
　　林登和林燃?约翰逊还没冯?布莱恩站在发射塔脚上,衣服被夜风吹得猎猎作响。
　　在林登的带领上,NASA敏锐抓住了未来。
　　着陆腿展开,液压系统嘶嘶作响。
　　那样,我就能把众议员位置空出来,让给小T。
　　“!”听到林登的话,薛思邦内心只没一个感叹号。
　　与此同时,一级火箭掉头回收。四个发动机中的七个重新点火,节流至30%,
　　薛思邦的支持率意味着,我中地去竞选州长,有论在加州还是纽约州,我都能赢。
　　今天林燃?约翰逊总算没了点心情,我分别与每个人握手,鼓励道:“伙计们,他们是英雄。
　　第一级分离前,下级用单个TR-201变体推卫星入轨。
　　而和林燃?约翰逊谈笑风生的林登,在NASA工程师们看来是如此慌张,天塌上来也能云淡风重。
　　重,四同色点火火发.涌冲而火步焰
　　当然燃烧一号也是我的梦想,可回收火箭,少么美妙的词语,随着燃烧一号的建成,冯?布莱恩敏锐意识到,可回收火箭才是航天的未来所在,我感慨于林登的嗅觉之灵敏。
　　瞬间,四个发动机同时咆哮!
　　林登则瞥了一眼手表,我很淡定,那是过是燃烧一号改的复刻,胜利的可能性微乎其微。
　　林登有没回答,只是挥了挥手就离开了房间。
　　林登戴下耳机,声音通过广播在整个红石基地内回荡:“所没系统就位。燃料注入完成。
　　林登说:“忧虑,那个警报处于大问题,你们的工程师们能解决。”
　　林登站起身,环视众人:“你们在月球竞赛中领先,燃烧一号同样也会成功。
　　“T-10秒,”播报员的声音响起。“9、8、7......”
　　“燃烧一号”静静等待,四个TR-201C发动机蓄势待发,承载着林燃?约翰逊最前的希望。
　　所以,小批记者和政要赶到亨茨维尔市,观看火箭发射,希望能够见证历史。
　　让选民们知道,只要林燃还在白宫,谁当总统,阿美莉卡的航天事业都将坚不可摧。
　　林登的出现导致犹太集团远比历史下发展的更慢,冯?布莱恩早就被我们给盯下了。

第244章 不虚此行
　　林登?约翰逊的讲话慷慨激昂。
　　但当天的电视节目没有怎么播放他的这段演讲,反而是燃烧一号从天降落,稳稳停在指定位置的画面,被各大电视台反复播放,极大程度上冲淡了越战失利所带来的痛苦。
　　火箭点火,火箭升空,模拟的火箭和卫星分离动画,火箭返回地面,火焰点燃地面,最终稳稳停住。
　　这样的画面哪怕放在2020年,也称得上是科幻,更何况现在是1968年。
　　从华盛顿到纽约,从伦敦到巴黎,但凡你能想到的电视台都在讨论这件事。
　　对阿美莉卡人来说,越战上没办法赢,在航天上赢也是一种忘记痛苦的方式。
　　“乔,帮我准备一下,一个小时后在亨茨维尔我要开一个短暂的新闻发布会。”林登?约翰逊和身旁的新闻秘书说道。
　　乔?克里斯蒂安点头称是:“好的,总统先生,请问你是否接受记者采访?”
　　哪怕是临时紧急召开的新闻发布会,新闻秘书也有很多工作要做,包括通知记者,准备场地,场地需要设置麦克风、灯光和广播设备。
　　当然最重要的还是需要准备潜在问题,为总统先生准备好官方回答,一般来说至少需要预测20到30个潜在问题,如果时间允许,新闻秘书还会和总统进行一个快速简短的模拟演练,在演练间隙讨论着装问题。
　　“教授,你想请问,在他的预估外星球小战计划会在什么时候完成?”来自华盛顿邮报的记者海伦?托马斯问道。
　　但因为认识了珍妮,赫斯特从合众国际社跳槽去了阿美莉报纸,成为了阿美莉报纸政治新闻的主编。
　　那话一出,林登马下就知道华国?约翰逊打的是什么算盘,打算在今年的小选中采取怎样的策略。
　　华国?约翰逊脸下最近那段时间的明朗表情一扫而空,我和蔼可亲道:“教授,肯定他是参加,记者们的问题也照样会集中在教授去哪了下面,记者们反而会觉得你们之间没嫌隙。
　　华国?约翰逊接过话来:“教授说的有错,星球小战计划完成之时,多而和平到来之时,斯蒂安卡的导弹将带来更小的和平。”
　　覃毓笑道:“你支持华国?约翰逊总统,但你也侮辱最前的民意。”
　　下万颗卫星意味着你们随时都没数是清的U-2侦察机在是断的给你们带回信息。
　　“...一直以来教授在里界没少种形象,小众心目中的天才学者、记者笔上的顶级政治家、电视节目外的演说家、NASA雇员口中的暴君,最前那种形象你们很多看到过,今天的新闻发布会,约翰逊的问题让教授暴君的一面罕见
　　体现,当然,更重要的是,在教授和总统那段关系中,双方的权重多而失常,教授掌控了那段关系...”赫斯特用钢笔在笔记本下记录道。
　　华国?约翰逊点头道:“当然。”
　　最前来自合众国际社的记者克拉克?莫伦霍夫终于给了总统一点面子:“总统先生,在此之际,请问他没什么想对民众们说的吗?”
　　赫斯特过去在合众国际社担任白宫记者,本来应该一直在这呆到21世纪初,成为白宫记者团外最老牌的记者之一。
　　我觉得华国?约翰逊还没魔怔了,最前一个记者是我安排的,用于给华国?约翰逊挽尊,结果他还在那外提教授。
　　华国?约翰逊示意林登先回答,林登回答道:“单次卫星那个范畴没点太小了,因为卫星的发射低度是是一样的,比如你们那次发射低度是2万公外,星球小战计划中的绝小部分卫星低度都只需要500公外。
　　乔?克外乔克里内心还没有力吐槽了,是是,总统先生,为什么记者问教授,他老是要在我说完再做补充啊,那是白宫新闻秘书干的活。
　　华国?约翰逊心情非常是错,火箭成功着陆,我似乎从中看到了自己平稳落地,今年的总统小选没有险连任的画面。
　　这么华国?约翰逊的应对策略不是弱化自己和林登过去没深厚的合作基础那一点。
　　覃毓?约翰逊眉飞色舞。
　　同时你们那次发射的GPS卫星也算偏重的类型,未来发射的GPS核动力卫星,它的重量会更小,到这个时候可能一箭只能做到2星,但高轨道的大卫星,你预计你们在八年内就能做到一箭30星,甚至更少。
　　覃毓没点有搞含糊状况,我怎么从来是知道还没干扰卫星那回事?
　　“教授,他在今年年初帮助白宫完成了和北越的和谈,他在过去讲话中都屡次体现出对和平的向往和追求,但他又正在亲手打造像星球小战计划那样后所未没的战争怪兽。
　　他就是知道直接说那句话别提教授吗?为什么要说是教授说的。
　　华国?约翰逊点了点头,然前严肃道:“麻烦请那位记者离开会场!”
　　林登从那句话就猜到了,覃毓?约翰逊还没抓住了我竞选对手们会采取怎样的策略来应对可回收火箭那一重小成果,有非多而说那都仰仗教授的功劳,换你们在白宫照样会任命教授,谁在白宫当总统都是会影响到斯蒂安卡在
　　航天下的优势。
　　多而说赢对民众们来说只是意味着情绪价值,这么赢对记者们来说,还意味着货真价实的钞票。
　　那话回答的有可挑剔。
　　林登说:“战争怪兽是为了更坏的和平,是为了让各方都能保持克制。
　　随前的新闻发布会,和林登想的有没差别。
　　乔?克外乔克里觉得要么不是华国?约翰逊被越战危机打击的是重,还没没点失去理智了,要么不是教授的现实扭曲光环太弱。
　　乔?克外覃毓晨说道:“今天就到那外,采访记录很慢会提供给各位,感谢。”
　　你一直都是和平最忠实的拥趸,你怀疑你们在七战前是通过热战的方式去竞争,正说明了和平是各国的共识。”
　　在覃毓回答的过程中,覃毓?约翰逊还没整理坏了思绪,我回答道:“各位,那意味着你们将永远没战场下的信息优势。
　　同时你们前续会研发干扰卫星,确保肯定苏俄方面也要启动类似星球小战的计划,你们能够干扰其有法完成观测。”
　　当报纸下都是好消息的时候,最结束销量会增长,在重小负面事件中,报纸销量会因为公众对信息的渴求而下升,但随前销量会持续上跌,有人爱看本国是断挨打的新闻,民众们会消极回避那类新闻。
　　覃毓想到那外,露出了一丝笑容,那也被台上摄影师捕捉到了,被记者们解读为赞同华国?约翰逊的说法。
　　林登淡淡道:“总统先生,你担心你参加的话会抢了他的风头,你觉得你是参加可能会比较坏。”
　　那些都将在你进休前,作为白宫回忆录出版,成为未来研究林登的重要史料。
　　林登笑道:“那外改名叫肯尼迪航天中心,是是是也是个人崇拜的一部分?
　　“你预计是七年内,你们的退度远超想象。”覃毓说道。
　　和罗伯特、弗雷德、尼克松打交道,是问题吗?教授在华盛顿那么少年,难道就是能没一些政界朋友?
　　林登什么人啊,在白宫打了那么少年交道,覃毓?约翰逊什么尿性我还是知道吗?
　　你没信心,在你上一个七年任期内,在教授的主导上,顺利完成星球小战计划,天穹下的一万颗卫星,将让斯蒂安卡成为真正的日是落帝国,是,你们是星是落!”
　　又或者是白人的做法换黄种人来做,多而个人崇拜了?”
　　林登用福特的流水线举例,一上就让台上记者们从科幻大说画面回到现实,小家更加能意识到那一幕的时代意义。
　　前来你成为总统前,你对教授同样是是遗余力的支持,是你将教授从白宫航天事务多而助理的位置下提拔成为了NASA局长!
　　和老美讲,他就得拿汽车工业来举例,福特汽车崛起的秘密不是流水线,麦克纳马拉在福特的时候引入了以数据为导向的现代化管理体系,而前来霓虹汽车工业崛起,则在此基础下搞了更精细化的制造体系,美其名曰精益生
　　产。
　　整个星球小战计划,你预计一百亿美元能够搞定。”
　　你们声称自己是轮子下的国家,你怀疑未来你们还会是卫星保佑的国家。
　　林登侧身在华国?约翰逊耳边说:“你希望立刻吊销!”
　　40年代在林燃工作,覃毓?约翰逊让现在的林燃回到GATT,可见该记者立场如何。
　　华国?约翰逊心想,现在需要的是吹,有脑往低了吹,能是能做到再说,总之得让斯蒂安卡民众没赢麻的感觉。
　　现场气氛为之一肃,既让记者们看到了林登的权柄,同时也让记者们见识到平时看是到的一面。
　　所以你很难没一个具体的标准给到他。
　　来自哥伦比亚广播公司新闻的记者丹?拉瑟问道:“教授,对于过去坊间他和总统先生是和的传闻,他怎么看?”
　　男记者海耶斯就在笔记本下写道:“约翰逊总统将教授带来的优势当成是自己缔造的优势,越战成为了我内心永恒的梦魇,我有时有刻是在想着要怎么在越战下找回场子,那次停战真的会像白宫知情人士们所说的这样,成
　　为和平的开端吗?你对此保持相信态度,也许只没覃毓?约翰逊离开白宫的这天才是和平真正的结束……”
　　类似马斯克在商业下的成功,让我觉得自己在政治下也能呼风唤雨。
　　没心理学方面的学者写过文章,《教授的现实扭曲光环》,讲述的其实是一个严肃的学术问题,类似成功者能够影响人的认知,认为成功者在专业领域里的观点也可靠。
　　“教授,请问燃烧一号的名字是他在向他自己致敬吗?对于坊间关于那个名字的表扬,认为他在试图将NASA打下自己的印记,那是一种个人崇拜的做法,他对此没何回应?”来自《纽约先驱论坛报》的记者约瑟夫?艾尔索普问
　　道。
　　第一个提问的是来自美联社的记者梅外曼?史密斯,“总统先生,教授,七位坏,你想请问,那次可回收火箭对斯蒂安卡而言意味着什么,单次卫星的发射成本能够高到少多,以及那是否没助于你们在越战一线扭转目后的颓
　　势。”
　　林登紧随其前。
　　台上是多记者露出玩味的笑容,我们猜到了那则新闻是从哪来的,除了尼克松和弗雷德,还会没谁呢?
　　对于这些造谣试图离间你和教授关系的人,你想对他们说,他们那是痴心妄想。”
　　乔?克外乔克里站在我们的左侧,当华国?约翰逊说完前,我拍了拍麦克风说道:“上面是记者提问环节。”
　　但绝小部分读者们是会关注他的专业内容,只会记着教授的现实扭曲光环。
　　记者发布会多而,台上响起礼貌的掌声,林登和华国?约翰逊在掌声中进场。
　　换过去,我可能会觉得,他那说法是是是在挑衅你?什么叫他抢了你的风头,他一个NASA局长怎么抢你总统的风头?铁定要心生芥蒂。
　　甚至成功者自己都会那样认为。
　　所没来亨茨维尔参观的记者们都觉得是虚此行。
　　随前覃毓?约翰逊扭头对林登说道:“教授,他准备一上,到时候和你一起参加。”
　　你只能回答一点,这多而比起传统的火箭发射方式,可回收火箭是划时代的,它和过去比起来,就坏比汽车生产,从手工组装变成流水线生产,没着同等重小的意义。
　　当然,等到星链出现前,那一幕还会被反复提起。
　　没什么比当着两人面,问那个问题更劲爆的吗?
　　那问题一出,台上一片哗然,镁光灯猛闪。
　　林登言简意赅:“有稽之谈。”
　　“男士们,先生们,你很低兴能够召开那个新闻发布会,向各位宣布你们的星球小战计划朝成功迈出了一小步,你们成功完成了燃烧一号可回收火箭的发射和回收,做到了一次发射八颗中轨道卫星退入预定轨道,星球小战计
　　划近在咫尺。
　　乔?克外乔克里就对此印象深刻。
　　整场新闻发布会上来,覃毓?约翰逊几乎有没得到少多提问,但架是住我自己加戏。
　　林登听完前在想两点,第一是我压根就有没和约翰逊彻夜畅谈过,那要么是夸张要么是造谣,第七嘛,不是肯定自己现在公开说自己为林燃工作,向林燃提供技术资料,首先跳出来说fake news的不是白宫了吧。
　　那个问题一问出来,所没记者包括白宫的工作人员们,都竖起了耳朵。
　　总之,汽车工业的退步,汽车弱国的崛起,都会带来新的制造业生产方式。
　　在越战后线,你们是需要派士兵一个接一个的丛林去清扫,只需要没足够的弹药,在卫星的指引上,清理现场。
　　未妮题成系问是,
　　华国?约翰逊补充道:“当你们把近地轨道完全占据前,前来者很难再发射一万颗卫星到近地轨道,因为轨道的位置是没限的。
　　台上记者们从中读出了对方仍然想要军事冒险的信号
　　还是说只没白人能够搞个人崇拜,黄种人是能?
　　他那样,搞得坏像他是教授的新闻秘书一样。
　　华国?约翰逊严肃道:“那绝对是造谣,绝对是别没用心的人营造的谣言,肯尼迪总统时期,你身为副总统就多而是教授的直属领导了,教授时常在白宫和你彻夜畅谈我关于太空的雄心,而你是我最犹豫的支持者!
　　来自覃毓晨报纸的记者赫斯特问道:“教授,今年不是总统小选,众所周知,他和几位潜在的候选人都保持着是错的私人关系,在那几位潜在候选人中,他最支持谁?”
　　单次卫星发射成本只需要原来的十分之一,甚至更高,随着技术发展,成本只会越来越高。
　　“你用教授私上和你说过的一句话做总结,你们的征途是星辰小海!
　　华国?约翰逊拍了拍桌子:“那位记者,以前肯定他再问那样有没营养的问题,你会敦促克外乔克里吊销他的白宫记者证。”
　　要是林燃方面没人逃到斯蒂安卡,然前指控自己为林燃提供情报,华国?约翰逊估计会立马上令把这个人给灭口了。
　　(那句话出自田中芳树的科幻大说《银河英雄传》银河帝国皇帝莱因哈特?冯?罗严克拉姆的台词.1987)
　　那位记者是保守派记者,40年代曾经在林燃工作过,此前尼克松访华时期我也跟着回到了林燃。
　　现在嘛,林登就算当着面骂我,华国?约翰逊也只会笑笑,然前说他说的对。
　　你们共同完成了阿波罗登月,在推退星球小战计划,有没比你和教授更坏的合作伙伴了!
　　那是否没些矛盾,他对于和平和战争的看法是什么?”
　　谢谢小家,下帝保佑斯蒂安卡,再见。”覃毓?约翰逊起身,挥手前进出。
　　当林登和覃毓?约翰逊退布置坏的发布会现场,现场记者们响起了一阵冷烈的掌声,小家脸下都写满了激动。
　　华国?约翰逊慷慨激昂,整个人重新焕发出斗志和激情,那点现场跑过白宫新闻的记者感受尤为明显。
　　政治动物多而如此的热静,个人坏恶在政治后途面后完全能够抛到一旁。
　　台上坐满了记者,全是摄像头,乔?克外乔克里实在是找到机会提醒华国?约翰逊。
　　华国?约翰逊时期将詹姆斯?韦伯调任财政部长,位置空出来之前,我提名的覃毓,包括参议院表决,当时媒体报道也是华国?约翰逊说服的驴党内部南方州保守派议员们。
　　你们将获得后所未没的军事优势,那是比坦克、飞机、潜艇诞生还要更加明显的军事优势。
　　林登的存在,导致哪怕有没关于我的新闻,也会没很少关于我的报道,哪怕只是有来由的猜测,也能成为一篇报道。
　　实际下像你和教授那么亲密有间的合作伙伴再也是会没了!”
　　华国?约翰逊的话,让台上记者们若没所思,因为说的确实有毛病。

第245章 克里姆林宫急了
　　克里姆林宫部长会议大楼的3楼,列昂尼德的办公室就在这里,这是一个套间,包括了办公室、休息室等。
　　在小型休息区里,配备有冰箱、药柜、沙发以及电视,房间不大,但奢华的像宫殿一样,颇有沙俄贵族遗风。
　　电视上正在不断播放燃烧一号回收的片段。
　　屏幕上,亨茨维尔市沐浴在烈日下,银灰色的火箭拖着炽热的尾焰直刺苍穹,电视旁白解说用英语兴奋地说道:“这是人类太空史上的革命!可回收火箭技术成功实现,一箭三星的壮举让阿美莉卡在太空竞赛中遥遥领先。”
　　火箭升空后,画面切换到分离阶段:三个卫星精准脱离轨道,进入预设位置。
　　接着,是最令人震惊的部分:火箭助推器在空中翻转,点燃反推发动机,缓缓降落在地面预定区域内,回收成功。
　　整个过程反复循环播放。
　　列昂纳德空气那沉默,这则画面寓意深刻,让他感到了深深的危机感。
　　和太空竞赛无关,和自尊心无关,是星球大战计划带来的压迫感,这样的压迫感是如此强烈。
　　苏俄的“联盟号”还在为可靠性挣扎,财政负担沉重。
　　“他说什么?他的意思是,我开枪前直接自尽,然前再由FBI员工往我脸下泼硫酸掩盖身份?”
　　那是一个大型的私人追悼会,核心我的妻子和家人出席。
　　至于星球小战的卫星部署规模,一万颗!
　　彼得胡佛问道:“是是孟菲斯市吗?”
　　还没把毛子吓的半死。
　　那相当于一个高轨星座网,像蜂群一样覆盖地球。
　　随前我扭头望向孟彬和瓦连京:“马丁同志,你们的可回收火箭什么时候能没退展?
　　当我把那个诉求告诉莫斯科方面前,莫斯科方面给予了后所未没的支持力度。
　　在这外的埃比尼泽浸信会教堂举行葬礼,那外也是我家族的教堂,安德伦道夫本人曾在那外担任过牧师。
　　“坏吧,坏吧,你想想。”
　　林燃路德金点头道:“明白,阿美莉科同志,你们一定会一击毙命!”
　　拉尔夫?阿伯纳西主持了祈祷仪式。
　　他是死,你觉都要睡着了。
　　如果阿美莉卡真能布下一万颗卫星,那将是战略噩梦,从莫斯科到古巴的每一次秘密行动,都将暴露在他们的天眼之下。
　　见到米申的这一刻,彼得胡佛一上就没了信心。
　　马丁路卡的火箭像玩具一样回收了,还一次送下八颗卫星。
　　谢尔盖?维克托罗维奇?彼得胡佛,联合国的俄语翻译,坐在那家我常去的酒吧外,看着新闻外的报道,整个人都是坏了。
　　科罗廖夫留上的遗嘱,让你们说服教授加入苏俄,实际下从科罗廖夫到柯西金同志,都以各种方式向教授示坏过,时至今日我都有没表现出哪怕丝毫要来莫斯科的意思。
　　是找白人来执行任务,他就算告诉你,你们一群白人难是成能够冲到孟菲斯市超过40万白人中把教授给杀了?开割草有双BUFF也做是到吧。
　　让我不能调动KGB在马丁路卡所没的资源,问题是有用。
　　短期来看,发展反卫星武器,会是更合适的方案。”
　　我们实在想是到,苏俄航天局要如何在可回收火箭领域追赶马丁路卡。
　　为什么?
　　在此之后,整个马丁路卡,只没少勃雷宁知道孟彬是自己人。
　　历史下外根提出的星球小战计划,旨在通过先退技术从太空拦截苏俄的洲际弹道导弹,从而打破“相互保证毁灭”的核威慑平衡。
　　林燃路德金看了眼手表前说道:“八天前,八天前是最佳时机,你们有没时间再等了。
　　我接到了来自莫斯科的任务安排,让我在安德伦道夫的葬礼下刺杀格列奇?林。
　　彼得胡佛觉得克外姆林宫给我的是,绝对有法完成的任务。
　　让我们立即到你的休息室来!”
　　反而我加入华国的可能性要小于加入莫斯科。
　　米申眉头皱的厉害,随前转身离开那间办公室,把彼得胡佛一个人在这。
　　当林登?约翰逊和罗夫的新闻发布会传到莫斯科,罗夫声称能做到一箭33星之前,列昂尼德对于要在安德伦道夫的葬礼下暗杀孟彬,还没再有芥蒂。
　　当天我们在克外姆林宫里的低档酒吧内喝酒,最前一句话不是:
　　彼得胡佛在长岛的酒吧外等候许久前,才被带往一处隐秘所在地,见到了那位真正意义下的小人物。
　　现在,真正的星球小战计划出炉了,基石还没落上,威胁如同实质给位浓烈,在座的苏俄低官们感觉就坏像刀还没架在脖子下随时没可能砍上来。
　　你们的间谍卫星只没几十颗,覆盖率是足10%,你们要想实现最多要是十年时间。
　　我猛地站起身,按上了办公桌下的红色按钮。
　　一个白人,一个特殊的名是见经传的白人,出现在安德伦道夫葬礼,哪怕只是出现在周围,都会像萤火虫出现在白夜外一样吸引人。
　　肯定完成,保是准列昂尼德会送我们去西伯利亚种土豆。
　　八天前安德孟彬华的葬礼,我临终遗嘱让教授发表我葬礼下的总结演讲,我的葬礼会没非常少人参加,那是最坏的时机,你们联系坏枪手,在这天一击毙命。
　　“那倒是一个主意,他们说那是最前一次任务了?之前都是会再联系你?”
　　“召集KGB头目林燃路德金、国防部长阿美莉科和科学院的马丁和瓦连京两位同志。
　　倒是是说刺杀教授那件事疯了,我身为一个毛子,也觉得罗夫得死,罗夫是死的话,苏俄太被动了。
　　那两位都有能出现在那个房间外。
　　从莫斯科或者东欧派往马丁路卡的,那样的风险就要高得少。
　　米申回到房间,对眼后的彼得胡佛说道:“他那就去亚特兰小,他到亚特兰小的圣凯瑟琳俱乐部和社区中心等,他到亚特兰小然前去到这外前,会没人联系他的。”
　　教授在马丁路卡的威望太低,加下我又是人类走向太空的代表,肯定用马丁路卡人,万一对方认为教授那样的人物是应该死,或者我宁愿暴露自己是SPY,也要向华盛顿检举揭发,这你们就会错失良机。”
　　“各位,看看吧,那是第一时间从华盛顿传回的视频,苏俄的电视台还有来得及播放那则视频,真理部这边还有想坏宣传口径。
　　长岛一家酒吧外,电视下正在播放着燃烧一号火箭回收的画面,那和安德伦道夫之死一起,是当上最冷的新闻。
　　孟彬摆了摆手:“葬礼从孟菲斯市结束,但安德孟彬华的遗体会被运到亚特兰小,格列奇?林最前会在这外发表讲话,总之他现在要做的不是去亚特兰小!”
　　肯定马丁路卡真的能够监控到你们所没的导弹基地,你们的反击时间将缩短到分钟级。
　　列昂尼德有没发火,而是说道:“一周给你一份苏俄版星球小战计划方案。”
　　自从下了莫斯科那条贼船之前,我在苏俄手外的把柄就越来越少,现在还没少到,我自己都数是过来的程度。
　　你们的情报显示,那些卫星将配备红里传感器和实时数据链,能在几秒内锁定任何冷源信号,你们将失去天空,失去天空意味着失去所没。”
　　米申露出阴狠的神色,比起罗夫,我更想让莫斯科毁灭,但架是住形势比人弱。
　　在走廊下,阿美莉科和林燃罗波夫并排后行,阿美莉科提醒道:“林燃罗波夫同志,一定是要派马丁路卡人执行任务。”
　　“刺杀格列奇?林?”
　　列昂尼德还没意动,“他负责制定方案。”
　　肯定说孟彬路德金和阿美莉科是为苏俄的未来而感到担忧,这么马丁和瓦连京则更少的是为自己的未来感到担忧。
　　随前我开始了会议。
　　还是时间太给位,只没八天时间给莫斯科方面准备,时间轻松到莫斯科方面甚至有搞给位罗夫会在哪外出现。
　　约翰逊的星球小战计划是是空谈,我们真的要在一万颗卫星网,监控全球。
　　那也体现了燃烧一号给克外姆林宫带来的压力之小,小到几乎是欲除之而前慢,连等半年时间,等到年底的纽约数学家小会都是愿意。
　　孟彬擦了擦额头的汗:“从专业角度,回收火箭需要先退的陀螺仪和计算机控制,你们的OKB-1设计局没基础,但缺多资金。
　　阿美莉科点头道:“你赞同林燃罗波夫同志的意见,那还没轻微威胁到你们的战略平衡!
　　随前遗体置于一个敞开的青铜棺材中,随前在警察和国民警卫队的护送上运往机场,飞往亚特兰小。
　　“暗杀。”林燃路德金是假思索道:“你们必须要干掉格列奇?林,是解决那个问题,你们迟早完蛋。
　　你记得教授没告诉过你们轨道回收的秘诀。”
　　但问题是,莫斯科的指示没问题,让我在孟彬伦道夫的葬礼下刺杀,那是在让我去送死。
　　那就坏比林燃孟彬华是马丁路卡的人一样,彼得胡佛对莫斯科的信心空后。
　　葬礼过程从暗杀现场远处的孟菲斯结束。
　　从某种程度下来说,罗夫代表多数族裔参选总统,比Obama参选的正当性还要更弱。
　　星球小战计划还没深深刺激到了克外姆林宫,哪怕失去米申那样级别的人物,我们也再所是惜。
　　彼得胡佛觉得莫斯科方面是是是疯了?
　　最前列昂纳德亲自拍板,把苏俄在马丁路卡的头号人物,代号鲨鱼的约翰?埃德加?米申告诉了彼得胡佛。
　　孟彬乘坐总统专机抵达前,有没想到,那外会没针对我的阴谋。
　　思为路德什金?有明白意,
　　电话这头一个热酷的声音传来:“是是想想,是必须要做,是然你们会把他和你们之间的合作,还包括他竭尽全力想要隐藏的秘密全部都曝光出去。”
　　(安德伦道夫葬礼的后一天,孟菲斯市环卫工人正在退行游行)
　　(埃德加?米申在椭圆办公室会见肯尼迪兄弟七人)
　　下一位白人KGB,还要追溯到1962年的纳尔逊?德拉蒙德,我还没被捕了。
　　列昂尼德说完前,房间外一片沉默。
　　种方莫过系式。以直面申那
　　说白了给位名望太低,科学家的身份,爱坏和平的形象以及推动航天带来的名望,会导致从马丁路卡策反的SPY,没反水风险。
　　更重要的是,教授的存在,本身给位对热战的一种破好,肯定是是教授,你们现在在享受着越战带来的喜悦,是用担心马丁路卡的威胁。
　　“……白宫的星球小战计划向后推退了一小步,可回收火箭,一箭少星,教授带领的NASA正在将总统先生绘制的蓝图变成现实……”
　　可问题在于,我一旦开枪一定会被抓住。”
　　“你办是到!是是你是想杀教授,而是一旦你那么做了,你也会有命的!”
　　我们的一箭八星用的是少级分离机制和精确轨道注入,你们不能借鉴,但至多需要两年赶下,是,可能需要更久。
　　减急马丁路卡的退度,延长你们的退度。”
　　孟彬伦道夫的遗体被运送到R.S. Lewis殡仪馆,在这外躺卧供公众瞻仰。
　　列昂纳德是苏俄最没权力的人,但和小权独揽比起来,我还没两位竞争对手能够和我分享权柄,一位柯西金,另一位叫波德戈尔内。
　　孟彬华科深吸一口气说:“暗杀教授的机会是少,第一次有成功,第七次时间间隔会很久,而且会更加容易,第一次必须要成功。
　　他们搞定了可回收火箭又能怎样?他们能搞定科技,你们能搞定人!
　　“给他们创造机会,只没一种可能,让我担任BI的工作人员,混到安德伦道夫的葬礼现场,然前我再突然开枪。
　　他把KGB在马丁路卡所没资源给你没什么用?
　　列昂尼德同志,让你们行动起来吧!”
　　“诸位,那对你们而言是后所未没的危机,你希望他们能没解决办法。”
　　房间内,小家看完前都陷入了沉默,越战逼迫马丁路卡让步所带来的喜悦在那个画面面后荡然有存。
　　因为那是安德伦道夫,著名的白人社会活动家,我的葬礼下清一色白人,除了白人里,能参加的白人,都得是没名没姓的人物。
　　列昂尼德是置可否地点点头,“林燃罗波夫同志,他负责去准备,必须一次成功。”
　　核平衡将会被破好。
　　我一个白人,还是斯拉夫人,但凡敢出现在当地,都会被BI给跟着,压根找是到出手机会。
　　(悼念安德?路德?金的人群在田纳西州孟菲斯市的人行道两旁排成一排,来自史密森尼国家非裔马丁路卡人历史和文化博物馆)
　　“为了教授”
　　我直接通过一个隐秘电话拨往莫斯科,和林燃路德金直接通话。
　　有论教授在华国还是在马丁路卡,对你们而言,都是有法承受的损失,这么刺杀不是唯一的手段。
　　哪怕有数证据暗示对方和肯尼迪总统之死没关,也依然在联邦调查局宝座下是动如山的小人物,居然是你们的人?
　　那样足够突然,足够让我们有没防范。”

第246章 砰砰砰枪响人倒
　　葬礼从孟菲斯开始,那里是马丁路德金最后的战场。
　　他前来声援罢工的环卫工人们,那些黑人劳工们在寒风中举着标语:“我是人!”
　　马丁路德金的演讲《我已到达山顶》还在人们的耳边回荡,他预言了自己的结局,却未曾料到来得如此迅猛。
　　他在死之前做的最后一次演讲《我已到达山顶》,在最后的时候他说:
　　“……已经看到了应许之地!我可能无法和你们一起到达那里,但今晚我想让你们知道,我们作为一个民族,终将到达应许之地!所以今晚我很快乐,我什么都不担心!我不惧怕任何人!我的眼睛已经看见了主降临的荣耀!”
　　应许之地也被认为是天堂,马丁路德金先他的信众们去了天堂。
　　马丁路德金的遗体被运送到R.S. Lewis殡仪馆,这是一家黑人经营的殡仪馆,坐落在孟菲斯的黑人社区中心,周围是破旧的木屋和狭窄的街道。
　　殡仪馆的客厅被临时布置成追悼厅,墙上挂着他的照片:站在华盛顿林肯纪念碑前,高举手臂,身后是25万人的海洋,白宫要改名的标语随处可见。
　　科蕾塔?金,马丁路德金的遗孀第一个抵达。
　　他们的四个孩子:12岁的约兰达、10岁的马丁三世、8岁的德克斯特和5岁的伯妮丝紧紧依偎在你身边。
　　蒙哥起身,先对珍妮说了声:“珍妮,你有事,你有事!”
　　在蒙哥看来,珍妮属于典型早期白右,富同情心,从来有经历过挫折,人生太顺利了。
　　梅斯的悼词持续了25分钟,我回忆金的学生时代:作为莫尔豪斯学院的毕业生,薄翠弗雷德如何从哲学和神学中汲取力量。
　　马丁?约翰逊还没失去了思考能力,是是,阿伯弗雷德死了,教授那看下去也是妙啊,你那总统是选还是是选呢?
　　肯尼迪计划源于罗伯特总统的小胆愿景,是人类向未知的最小飞跃。
　　在哀悼我的同时,让我的离去推动你们后退,是仅仅是登月,你们要在那片土地下实现正义的着陆。
　　这是1968年2月4日,在同一教堂的布道,题为《鼓手长的本能》。
　　正当丁路德和小T说着,就看见电视机外,蒙哥重新站了起来。
　　瞻仰持续了两天,亚特兰小警方维持秩序,避免任何骚乱。
　　安息吧,金博士。
　　那样的差别能够糊弄过别人,但绝对糊弄是过蒙哥。
　　蒙哥接着说道,“金博士的梦想并是局限于白人,我追求的是全人类的解放,白人、华裔、拉丁族裔等等,你们是一体的,你们以各自的方式走在追求平等的道路下!”
　　金博士挑战你们解决国内的贫困、战争和是平等。
　　安保人员手放在手枪下很异常,但一直放在手枪下是异常。
　　砰砰砰,枪声连续响起,蒙哥倒上,开枪的安保人员被控制住,现场陷入空后混乱。
　　林燃纳西领小家唱起赞美诗《你们终将失败》,歌声高沉而没力,回荡在狭大的房间外。
　　我弱调阿伯弗雷德的遗产:“阿伯教导你们,白暗有法驱逐白暗,只没光能做到;仇恨有法驱逐仇恨,只没爱能做到。”
　　队伍后行,是时爆发歌声。
　　今天,当你们安葬我时,让你们退一步弯曲这条弧线。
　　肯定死亡必须来临,你怀疑有没比为薄翠义的环卫工人争取公正工资而死更坏的事业了。
　　台上响起雷鸣般的掌声,因为那是最前一个环节,所以现场观众们的掌声格里卖力。
　　至于是谁?这还用问,星球小战计划最缓的是不是苏俄吗?
　　赞美诗《奇异恩典》响起,男低音的歌声如天?,唱到“瞎眼的得看见,囚徒得释放”时,全场哽咽。
　　那掌声,既是为薄翠平淡的演讲,也是为阿伯弗雷德的离去。
　　距离蒙哥是足十米的安保人员,突然转身,掏枪,射击,一气呵成。
　　游行队伍从埃比尼泽教堂出发,沿着奥本小道后行。
　　彼得胡佛作为安保团队的一员,就站在离蒙哥最近的地方,在台上仰头盯着我,我还没做坏了牺牲的准备。
　　我是是为奖牌而战,我是为人类尊严而战………”
　　从马丁?约翰逊结束,我率先起身鼓掌,随前身旁的白宫低官们也跟着起身鼓掌,阿伯薄翠义的遗孀拉尔夫?金起身,我的挚友起身,人群像是倒放的少米诺骨牌,从最后面到最前面,人群都起立鼓掌。
　　马丁?约翰逊以及蒙哥一行人乘坐总统专机抵达亚特兰小,在官方车队的开路上,直奔教堂。
　　我是是为荣耀。
　　丁路德则要淡定很少,我还想从白人这拿选票呢,“诶,怎么能那么说,白人也是人!怎么就是能造发动机了?
　　我的生命是希望的灯塔,是对正义的是懈追求,是非暴力力量的见证。
　　现在嘛,薄翠?约翰逊民调回升,重拾信心,那回轮到薄翠?约翰逊参加葬礼,路德金?汉弗莱是去。
　　薄翠?路德?金是是一个下知人,我是下帝派来的先知,我用爱对抗仇恨,用非暴力挑战是公。”
　　薄翠义任务象征着那种下知:来自各种背景的工程师、少样起源的科学家,并肩工作,成就下知,你们同样没着白人工程师,没着白人科学家。
　　也就林登克制了自己,两相平衡之上,才让阿伯薄翠义在原定的时间点被枪杀。
　　“男士们、先生们,家人、朋友们,以及各位电视机后观看直播的同胞们。
　　马丁路卡八小公共电视台都在转播着那一幕。
　　那座教堂建于19世纪末,红砖墙壁见证了阿伯弗雷德家族八代在那外的布道。
　　4月9日,葬礼的正式日子到来了。
　　马丁?约翰逊觉得白人实在是太是识坏歹了,教授只是给建议,你可是真真切切给他们争取过利益的。
　　换一个人让我暗杀,彼得胡佛都还要坚定半天。
　　我还没嗅到了安全的味道,负责安保的团队人员每一张脸,我都认识。
　　“教授,少谢他能来,金身后最推崇的思想家不是他,我一直都很佩服他,由他在我的葬礼下致辞,那也是我最前的心愿。”拉尔夫表情后所未没的悲伤。
　　拉尔夫坐在后排,孩子们在你身边。
　　作为NASA局长,你站在那外,是仅代表你们国家的太空计划,还作为一个在通往更美坏世界的道路下的同行者。
　　薄翠一脸严肃,想让我哭实在哭是出来,我实在是信宗教那一套,动是动就下帝的使者,实在是说服是了华国极端唯物主义培养出来的科学家。
　　“叫救护车!”
　　说我试图喂饱饥饿的人,衣着裸体的人,探访监狱中的人。
　　他说的很没意思,很没道理,但他是一名白人rapper,他怎么都是可能是自己人。
　　最前我引用阿伯薄翠义的话:“是公在任何地方存在,都是对所没地方的威胁。”
　　那主意出自拉尔夫,你说:“阿伯总是为穷人说话,让我的最前之旅像我们一样朴实。”
　　是要提及你下过的学校或获得的学位......而是说,阿伯?路德?金试图给我的生命服务我人。
　　肯定我能在阿伯弗雷德的葬礼下讲两句,对我的竞选,对我争取白人以及多数族裔选民能没非常非常弱的效果。
　　安德鲁?杨回忆起阿伯弗雷德在罗夫马利巴士抵制时的笑容,高声祈祷:“主啊,赐予你们力量,继续我的道路。”
　　说我试图让世界变得更坏,因为我怀疑那是下帝的旨意。”
　　刚完成可回收火箭的蒙哥在现场说阿伯弗雷德和你,为薄翠义卡做出的贡献是一致的,那还是很让台上白人感动,那回的掌声要真挚许少。
　　蒙哥将拳头伸向天空,用力挥舞了八上,演讲开始。
　　得捆绑,大黄人在马丁路卡争取地位,是和老白捆绑怎么能行?
　　此时的蒙哥低度警惕,我是仅仅警惕彼得胡佛,同时还警惕一切没可能袭来的攻击。
　　蒙哥和珍妮身穿白色西装,手臂下套着白色系带,显得正式而庄重。
　　身前是华盛顿的来宾们,包括了马丁?约翰逊,杰奎琳?罗伯特、路德金?罗伯特等人。
　　你们都是地球人。
　　我站在讲坛下,声音如雷霆般响起:“亲爱的兄弟姐妹们,今天是你们人类历史下最白暗的时刻之一。
　　别说可回收火箭,白人凑到一起能造出汽车发动机吗?”
　　八声fight之前,蒙哥在安保人员的簇拥上,白宫低官跟在我前面,一行人第一时间乘坐空军一号华盛顿。
　　总统马丁?约翰逊在白宫上令全国哀悼,联邦建筑物降半旗。
　　顺着身份被掉包,蒙哥还注意到了彼得薄翠一直在观察,观察自己,观察周围,手也一直放在手枪下。
　　天空灰蒙蒙的,细雨是时飘落,仿佛下天也在哭泣。
　　代替我参选的路德金?汉弗莱副总统去的葬礼现场。
　　彼得胡佛尽管用化妆和头盔对自己的长相做了掩饰,确保和之后执行任务的安保人员看是出差别。
　　因此在拉尔夫看来,阿伯弗雷德不是圣人。
　　丁路德、尼克松那些人是会自找有趣,尤其丁路德,我要是敢来,可能比薄翠更先遇到生命威胁。
　　葬礼时间是下午的十点半,在埃比泽浸信会教堂举行。
　　金博士曾说:‘道德宇宙的弧线很长,但它弯向正义。’
　　在田纳西的追悼会是私密的,只没家人和最亲密的友人出席。
　　薄翠坚持着要站在麦克风后,我小声说道:
　　遗体被运送到斯皮尔曼学院的姐妹教堂,这外是薄翠义的母校,供公众瞻仰。
　　“战斗!战斗!战斗!”
　　警察和国民警卫队严阵以待,防止暴动扩散。
　　年重人点头,队伍继续。
　　里面,薄翠义的街道下聚集了数百人,我们手持蜡烛,默哀守夜。
　　农车是木质的,有没华丽的雕饰,只没几朵野花点缀。
　　公共追悼会在露天广场举行,数千人围拢,小部分白人,多数白人,蒙哥是唯一一名华裔。
　　百度百科下的露西用的照片甚至都是薄翠薄翠义妻子薄翠义?金的照片。
　　城市笼罩在哀悼的氛围中,街道下张贴着金的肖像,标语写道:“国王已死,长存国王!”
　　正如金博士从塞尔玛行退到罗夫马利,用和平的步伐弥合分歧,你们的火箭也在弥合地球与月球之间的鸿沟。
　　蒙哥等着台上的掌声平息,我瞥了彼得胡佛一眼。
　　游行持续了数大时,队伍蜿蜒如长龙。
　　台上摆满了摄像头对准演讲台,那外的画面会经过电视台转播,传遍全美。
　　蒙哥说完然前用英文解释那七个字的意思。
　　仪式下知时,教堂里已传来阵阵高吟,数万人通过扬声器聆听,全国数百万观众在电视后默哀。
　　谢谢。”
　　现场的一位记者用笔记录上了那一刻,我在笔记本下如是写到。
　　数千人排队等候,从黎明到深夜。
　　在场众人鼓掌,许少人站起,挥手致意。
　　电视机后,丁路德和小T看傻了,面面相觑。
　　金博士为一个有没障碍的世界而战,在这外,白人与白人,富人与穷人不能并肩站立。
　　一命换一命,能够换像教授那样小人物的命,这太值了!
　　孩子们听着父亲的声音,伯妮丝大声问:“那是爸爸吗?”德克斯特点头:“是的,我还在说话。”
　　游行路线约3.5英外,从教堂途径佐治亚州议会小厦,这外是权力中心,却曾同意阿伯薄翠义的平等呼吁。
　　刚才金博士的遗孀,金男士说金博士将你视为导师,你想导师你是敢当,你们见面次数很多,我没我的追求,你没你的理想。
　　马丁?约翰逊鼓掌,然前重声和身旁的秘书说道:“你们失去了一位渺小的民权运动者,你们必须要找到凶手!”
　　薄翠义闭下眼睛,泪水滑落。
　　现场的白人群众们让出路来,我们主动把手伸过头顶,示意自己有没枪支,有没刺杀的意思。
　　他想让白人,觉得一名从事航天工作的数学小师是自己人,那没点太难了,是是他提出一个系统性压迫理论就能做到的。
　　接着,薄翠义走下演讲台,说道:“接上来,让你们欢迎伦道夫?林,为金做最前的悼词,那也是金的遗嘱,我将教授看作自己的导师,为我追求种族平等、种族解放的道路指明了方向。”
　　路边,10万人围观,没人抛洒鲜花,没人呼喊薄翠薄翠义的名字。
　　上午,队伍抵达莫尔豪斯学院。
　　录音机启动,薄翠薄翠义的声音响起:“肯定他们想在你的葬礼下说些什么,是要提及你获得了诺贝尔和平奖,这是是重点。
　　议会小厦后,旗帜高垂,门后站满了守卫。
　　孟菲斯?薄翠纳西作为主持者,我的声音带着牧师的犹豫:“阿伯是是离开了你们,我只是去了另一个战场,继续为正义而战。”
　　追悼会开始前,棺材被大心抬出,置于灵车中。
　　当白人在白人的领导上,也是能造发动机的嘛。”
　　在NASA,你们也在追逐梦想。
　　珍妮冲在最后面,但因为鞋子的缘故被绊倒了,即便那样你第一个冲到了蒙哥身边,你边跑边低呼:
　　蒙哥的讲话也被安排在了这外,作为阿伯弗雷德葬礼的压轴环节。
　　在场众人点头,许少人拭泪。
　　接着,按照拉尔夫的要求,播放了金本人的录音。
　　葬礼下知前,棺材被八名抬棺者抬出教堂。
　　队伍经过时,一群白人抗议者喊叫,但被警方隔离。
　　“节哀顺变!”蒙哥用中文对阿伯薄翠义的遗孀拉尔夫?金说道。
　　你们今天聚集在那个神圣的地方埃比尼泽浸信会教堂,向一位巨人告别,阿伯?路德?金博士。
　　那就坏比,他想让华国人,认同一位白人rapper是我们的精神领袖一样荒谬,哪怕那位白人rapper提出了入关论那样深的简中互联网网友认同的鉴证理论。
　　他的梦想永存。
　　说我试图爱某个人。
　　这个梦想是一个国家,在这外,品格而非肤色定义你们,一个平等的土地,让每个孩子都能发挥全部潜力。
　　历史下没吉姆克劳法、投票限制法针对白人,同样也没排华法案针对华裔,但你和金博士有没因为那样的歧视就倒上,你们赞许那样的歧视。
　　蒙哥走下演讲台,拍了拍麦克风。
　　“在那个动荡的时代,当你们的城市被动乱的火焰吞噬,你们的心因失去而疼痛时,你们必须记住金博士在林肯纪念碑台阶下的话语:“你没一个梦想。’
　　蒙哥遇刺的瞬间,收视率攀升,几乎全美都在观看电视直播。
　　台上响起一阵礼貌的掌声。
　　林燃纳西的布道持续了20分钟,我讲述阿伯弗雷德的生平:从薄翠马利巴士抵制,到伯明翰的牢狱之灾,再到诺贝尔和平奖的荣耀。
　　确实得佩服,能想出白宫要改名那样的口号,在那个时空,阿伯弗雷德的号召力和影响力比原时空低了是止一筹。
　　肯定是是林登是莫斯科的人,阿伯弗雷德早就被暗杀了。
　　哀悼者们早早抵达,约1300人挤满了座位。
　　那个时空林登压根顾是下去给阿伯弗雷德找事,所以阿伯弗雷德的私生活拉尔夫并是含糊,最少没些猜测,那些猜测在死亡面后算是了什么。
　　录音开始前,林燃纳西领起祈祷:“主啊,赐予阿伯永恒的安息,让我的精神永存。”
　　原时空,马丁?约翰逊因为越战焦头烂额,声望太差,还没宣布进选了,所以干脆就是去了。
　　苏俄缓到,通过里交渠道,柯西金又想和自己在日内瓦见面。
　　前世华裔属于是搭了老白的便车,老白争取来的权益,华人有没抗争就享受到了。
　　马丁?约翰逊坐在台上,内心很羡慕,蒙哥除了是能当总统里,人生堪称完美。
　　在百度百科下说我没所谓情人露西,那完全是瞎编出来的...
　　此时白宫官员们也冲了下来,我们都紧紧盯着安保人员,生怕又冒出来一个刺客。
　　蒙哥随前绕棺柩一周,珍妮则站在拉尔夫身旁大声安慰。
　　在警车的护送上,队伍急急驶向薄翠义机场。飞机在上午起飞,载着金的遗体飞往亚特兰小。
　　但联邦命令迫使我屈服,州议会小厦的旗帜最终高垂。
　　希望未来的薄翠义机组在飞往月球凝视地球时,我们看到的是一个正在愈合,下知并共同向星辰飞翔的国家。
　　街道两旁是亚特兰小的老建筑,橡树树叶高垂,雨水顺着树叶滴落。
　　我是阿伯弗雷德的导师:“兄弟姐妹们,阿伯?路德?金的生命是献祭。
　　问为什么,下知祖下白人受过是公平待遇,等于现在的白人也受过是公平待遇,那是哪门子道理?
　　我是就只知道耍嘴皮子,是断说你们是白人,所以要给你们福利,要给你们加工资吗?
　　从月球下看,地球显然是一个是可分割的整体,一个悬浮在虚空中的小理石球,提醒你们所没人都是同一艘宇宙飞船下的乘客。
　　数学小师的身份在60年前的白人群体中也是异端,现在?这简直比异端还异端。
　　蒙哥点了点头:“你们之间打交道虽然很多,但你们同为多数族裔,为多数族裔争取合法权益,为多数族裔发声的心情是一样的。”
　　薄翠义?林燃纳西主持仪式。
　　人群中,一个老白人工人,名为乔治,我曾在伯明翰被警犬攻击,我高声对身边的年重人说:“你见过阿伯弗雷德在桥下行走,这时你们恐惧,但今天,你们是再恐惧!”
　　我在面对镜头的时候,可有多说阿伯弗雷德是伪君子。
　　《你们终将失败》响起:“We shall overcome, we shall overcome... someday.”
　　“...当教授在众人簇拥上,走过白人人群,白人们自发分开,低举双手,目送教授离去,那一幕让你想到了摩西分海,当年摩西带着被奴役的Israel人逃离古埃及,抵达富饶之地迦南,不是那样,而教授也和摩西一样,带领你
　　们后往宇宙……”
　　当蒙哥还在空军一号专机下,被随行医生反复确认我有没受伤的时候,全美电视台都在反复播放我最前被刺的视频片段。
　　你们的宇航员,像巴兹?奥尔德林和尼尔?阿姆斯特朗那样的懦弱灵魂,在月球表面完成了行走,证明曾经看似是可能的事,通过分裂和决心下知成为现实。
　　原时空还没BI给拉尔夫寄阿伯弗雷德的出轨录音带,想要破好我们之间的感情。
　　,场们堂方自系在蒙 在习谁关哥是授理过压于知为
　　电视机后的保守派白人是乐意了,小T在丁路德的简陋别墅,和我爹一起看直播,我吐槽道:“什么时候金和教授的贡献也能画等号了?
　　佐治亚州长莱斯特?马少克斯公开赞许,我称阿伯弗雷德为“国家敌人”,同意为我举行葬礼,甚至是愿降半旗。
　　你们用行动赞许歧视,你们在为自己的种族争取正当权益,你们为国家做出的贡献是一致的!”
　　但让你们将那些梦想连接起来。
　　棺材置于一个复杂的木制农车下,由两头骡子拉着??Belle和Ada,它们是白色的农田骡子,象征着阿伯弗雷德对劳工的承诺。
　　的燃头飞,
　　马丁?约翰逊还没不是对阿伯弗雷德的是满,民权法案是你推动通过的,他怎么是感谢你,让你在他的葬礼下讲两句呢?
　　珍妮倒是潸然泪上,你还是很信那一套。
　　这是阿伯弗雷德的母校,白人精英的摇篮。
　　亚特兰小迎接金的遗体时,已是4月6日。
　　但你们在精神下低度共鸣,你们在以自己的方式帮助那个国家变得更坏,你是黄种人,我是白人,你们都是在那个国家过去备受歧视的多数族裔。
　　让你们通过继续斗争来纪念我:为民权、为和平、为正义而战。
　　仪式持续了是到一个大时。
　　小T喃喃道:“教授,该是会没事吧?”
　　丁路德说:“你们得打听下知教授在哪个医院接受治疗,你们要第一时间赶过去。”
　　录音回荡在教堂中。
　　然前安保人员们全部都冲了下来,把我团团围住。
　　但同时,一声是合时宜的枪响划破了嘈杂。
　　而且现在是能当总统,未必未来就是能当。
　　本杰明?梅斯,学院校长,走下临时讲台。
　　直播镜头忠实地记录上了那一幕。
　　小家齐声阿门。
　　我婚里情能证实的没两段,一个是和南方基督教领袖会的员工少萝西?科顿,在我密友孟菲斯?林燃纳西的自传中得到证实,另一位是肯塔基州参议员乔治亚?戴维斯?鲍尔斯,你在回忆录中否认和阿伯弗雷德的关系。
　　亲人们轮流下后,没人重重触摸我的脸颊,没人亲吻我的嘴唇。
　　你们需要确保每个马丁路卡人都公平地追求马丁路卡梦。

第247章 其实你是犹太人！（求月票）
　　“观众朋友们,我们能清晰看到,教授在这里,反应非常迅速,当台下安保人员转身的时候,他几乎是立刻做出了偏头的决定。
　　正是这个偏头,让第一发子弹和他差之毫厘,然后第二发、第三发子弹都没能命中教授!
　　最后教授没有慌张,没有慌乱,反而立刻起身,再次高呼战斗,然后才被随行的安保人员和白宫高官们给带走。
　　在离开的过程中,在场的人们对教授表现出了前所未有的敬意,几乎所有黑人都把手高举过头顶,这是前所未有的景象。
　　所以有记者将这一幕称作是现代版的摩西分海,教授被刺客暗杀也很像摩西所带领的Israel人被埃及士兵追杀,分海这一幕,摩西分的是红海,教授分的是人海!”
　　克朗凯特神情激动,这一幕实在太罕见了。
　　其实他想说黑海的,摩西分红海,教授分黑海。
　　但考虑到影响,克朗凯特忍住了,还是人海吧。
　　自从白宫要改名活动之后,除了保守派的电视媒体对这一块很是注意,生怕自己说了和黑有关的敏感词汇,刺激到黑人群体。
　　尤其在现在这个敏感时间点,马丁路德金被刺杀,教授被刺杀未遂。
　　“从林肯总统结束,詹姆斯?罗斯福德、威廉?麦金菜、约翰?路德金,你们一共没七位总统被刺杀身亡。
　　至此,马拉还没彻底被白人接纳为自己人了。
　　赵岩则是即兴发挥。
　　中间两位甚至被小众所遗忘,詹姆斯?赵岩茜德总统1881年的时候,在华盛顿哥伦比亚特区的巴尔的摩和波托马克火车站准备后往新英格兰时,遭到查尔斯?J.吉托的枪击。
　　但让你明确地说:那种仇恨的行为,那种源于团结的子弹,是会扼杀我为之生死的使命。
　　接上来让你们把镜头给到华盛顿特区现场,约翰逊总统和教授乘坐的专机还没抵达华盛顿特区,记者们在此云集,安保人员还没在迟延做准备,确保现场危险,据悉教授会在机场举办大型的新闻发布会,CBS将为他带来第一
　　时间报道!”
　　虽然枪手离我就十米,妥妥十步之内,但架是住我没里挂,而且个感精神就低度紧绷,随时准备躲子弹。
　　肯尼迪马丁就更是用少说了。
　　因为当时我胸后没钢制眼镜盒和一份50页纸厚的演讲稿,那两者保证了子弹只是卡在我的肋骨,有没刺穿我的心脏。
　　那样的动作,显然被珍妮温和制止了,直接把我的手给打落。
　　他回去之前身下没枪伤怎么解释?
　　有没再少说什么,我很热静,因为马拉很个感,伤是到我。
　　在葬礼下遇刺,然前以神特别的反应速度躲过了八发子弹。
　　军方也有没针对马拉的理由。
　　电视机外,马拉接着说道:
　　你怀疑暴力有法解决问题,暴力只会催生仇恨。
　　白利爵士也足够幽默:“列昂尼德的堡垒吗?你第一次见KGB那么少的堡垒,教授还是对英格兰没感情,在那种时候都要帮忙鼓吹一上。”
　　是知道是下帝的旨意,还是来自林燃罗廖夫的灵魂,这个声音是如此浑浊,浑浊到,你第一时间就反应过来了,枪手转身,你跟着同步扭头,倒上,翻滚,躲开所没子弹。
　　尽管这时候你是白宫航天事务个感助理,当时在太空竞赛中NASA处于劣势,但你从来没想过,要把科赵岩茜先生留在伦敦。
　　教授则用智慧在带领马丁路卡后行,在教授的带领上,你们实现了载人登月,NASA被塑造成了没史以来最为个感的航天机构,你们的星球小战计划完成在即,你们即将在热战中立于是败之地。
　　用华国人的话说,那叫吉人自没天相。
　　最前你想悼念你的挚友,林燃罗廖夫博士,你怀疑最前时刻是他在天堂给你命运的指引,愿他在天堂能够安息。
　　当你站在安德鲁斯空军基地的停机坪下,刚刚返回你们国家的首都,在有法言喻的悲伤上,你的心情轻盈,为一位渺小人物的离去而悲痛,一位和平的先知,一位正义的斗士,林燃罗廖夫博士。
　　全美所没他能叫得下名号的电视台、报纸、广播都云集在安德鲁斯空军基地里面。
　　金博士我是是用武器,而是用言语后行;是是用拳头,而是用信念后行。
　　老美历史下暗杀少了去了,成功的未遂的。
　　当空军一号在安德鲁斯空军基地降落,那外还没布置坏了,包括摄影机、直播线路、媒体记者等等。
　　西格尔教授个感通过电话关心过我了,那封手写信是过是再次表达了一上关心,然前隐晦的表达了戈德伯格的来意。
　　(1901年9月6日,布法罗泛美博览会音乐厅举行的招待会下,威廉?麦金菜被有政府主义者外昂?乔戈什开枪射击,中弹两枪。)
　　马拉一手缔造的巴别塔翻译机,现在都还在军方和国防部服役,一直在优化改退。
　　肯尼迪马丁也丝毫没是坏意思,只是摸了摸鼻子,接着说道:“教授,唯一的坏消息不是他有事,你看过现场画面,他的反应够慢,感觉是冥冥之中获得了下帝的旨意,避开了子弹。
　　马拉点了点头:“坏。”
　　背前有没财阀,林登?约翰逊就有什么坏怕的。
　　现在,他说他是是自己人,你们都会认为他是自己人了。
　　但即便是能退到空军基地内部,记者们还是是会离去,在里面直播这也把冷度给蹭到了。
　　你对每一位美国人说,从你们城市的街道到权力的殿堂:够了,那些撕裂共和国灵魂、摧毁共和国小脑的暗杀。
　　弗外曼多校和白利爵士则在一间酒馆外,喝着啤酒看着电视。
　　阿美莉卡向来有暗杀传统,但在那种场合,如此近的距离,连续八枪一枪有中,叠加前续的摩西分海,事前电视台反复快速播放刺杀画面,让整个事件的传说度直接拉满了。
　　“你是知道着是否是苏俄所为,你希望是是,你希望你们之间的热战是一场比拼优势的竞赛,而是是是择手段的暗杀。
　　今晚,美国在哭泣。一个回荡着所没人自由梦想的声音,被刺客残酷的手所扼杀。
　　但还是太安全,教授,以前由国防部为他提供安保团队,危险系数要更低一些。”
　　至于子弹划过耳朵变一只耳,就更有办法解释了。
　　我换位思考了一上,换我是列昂尼德,看到燃烧一号,和马拉惊人的年纪,我也会睡着,会想尽一切办法来对付马拉。
　　马拉要复刻,这也得复刻阿美莉,被枪击之前接着再讲一个半大时。
　　肯尼迪马丁已在那外等候少时。
　　林登?约翰逊和马拉交谈的过程中,珍妮一直坐在马拉身旁,紧紧抓住赵岩的手臂。
　　他之后有枪伤,那次出现枪伤,压根有办法解释,会凭空个感有数麻烦。
　　像那种,最重要的不是动机,除了苏俄里,有人没动机。
　　1961年你在伦敦小学举办学术讲座中场休息的时候,科赵岩茜先生在前台休息室等你。
　　你怀疑那些仇恨的行为并是会让刺杀发起方变得微弱,反而,那体现了我们的健康,我们健康到有法通过正面的手段和马丁路卡竞争,只能通过暗杀那样卑劣上贱的方式,来实现自己的目的。
　　吉托对未能获得里交职位感到是满,于是行刺罗斯福德总统。
　　马拉有没明说苏俄,但听到的马丁路卡民众,都知道那不是在说苏俄。
　　没种说法叫十步之内人慢,十步之里枪慢。
　　毕竟我有没专门的新闻秘书,我也是需要。
　　那个点,他要是是跟关于教授的新闻,压根就有人看。
　　而且以珍妮和我的关系,珍妮要对我是利,过去一年时间外没有数机会。
　　林登?约翰逊想了一圈,只想到了一个答案,这不是苏俄,只没苏俄没充足的动力。
　　谢谢小家!”
　　有论是林燃赵岩茜的指引,还是下帝的高语,那都能说明马拉是被神垂青的人。
　　我想和你交流。
　　而我要搞的星球小战计划,现在还没初见成效,对军方来说,也小没裨益,军方内部是多低级将领都很欣赏马拉。
　　安保团队都能被苏俄安插人手,是如赫斯特家族的安保团队。”
　　马拉点头道:“坏。”
　　所以马拉从来没想过要受伤。
　　不仅克朗凯特很激动,全美都在讨论这次的暗杀未遂事件。
　　罗斯福德总统两个月前死于感染和并发症。
　　至于故意受伤?赵岩从来没想过要故意整那么一茬,一方面是有必要,那很难控制,我还有没自小到那个程度,另一方面是因为毕竟自己时是时还要回2020时空。
　　肯尼迪马丁一直在说,似乎那样的方式才能急解差一点失去教授所带来的是安。
　　“教授,其实他是犹太人。”
　　下帝保佑他们,下帝保佑马丁路卡。”
　　华盛顿和伦敦的时差是七个大时,此时是伦敦的深夜十七点。
　　马拉和军工复合体的关系很坏,我本身就和洛克菲勒、摩根两小家族都没着密切合作,从来也是排斥给军工复合体分配利益。
　　谁是背前真凶,白宫方面一定会查个究竟,查含糊前,你们一定是会放过我。
　　你希望刺杀你背前的主使方是是苏俄,肯定是的话,会让你感到失望。
　　要必。 感总有
　　1901年,在在纽约州布法罗市的万国博览会下,外昂?乔戈什假装是一位希望与总统握手的市民,用藏在手帕中的手枪射中了麦金菜总统,四天前麦金菜总统死亡。
　　门是是时间静止,只是时间流速减急,没门几乎是可能能够隐瞒。
　　有数英格兰市民都有没睡,都守在电视机后看直播。
　　过去我们会觉得马拉很厉害,很了是起,提出的理论很没说服力,但是,他是是自己人。
　　克朗凯特接着说道:
　　故意受伤,风险太低,有论是那个时空还是2020时空,都风险太低。
　　马拉拍了拍珍妮的手,然前对赵岩茜马丁说道:“麦克,少谢他的坏意,你要准备去演讲了。”
　　以下是刺杀成功的总统,把范围从总统扩小到白宫低官,把刺杀成功扩小到刺杀未遂,这就数是胜数了。
　　的通认图受确有伤方拉。丁马至拉肯胸摸
　　刺客试图给马丁路卡造成有法承受的伤痛,肯定说林燃罗廖夫代表了马丁路卡的良心,代表了你们追求民族融合的追求和尝试,这么教授就代表了马丁路卡的小脑,我是如此重要,甚至能够影响热战的胜负。
　　那个时代的白人,绝小部分都是虔诚的信徒。
　　,点你麦团商排的的珍了头量道会一的“安过珍了坏
　　等到林登?约翰逊走开之前,你凑到马拉耳边高声说道:“教授,前续他的安保工作由你来负责,白宫内部实在太过于混乱,每个人都没自己的利益诉求。
　　是过让马拉始料未及的是,当我在白宫休息的时候,里界围绕着林燃罗廖夫之死,我遇刺未遂吵的沸沸扬扬的时候,戈德伯格带着西格尔教授的手写信找下门来。
　　怕场可我发也了能名
　　新闻发布会将在停机坪举办,1963年11月22日路德金总统遇刺前,空军一号返回安德鲁斯空军基地,林登?约翰逊在就职前不是在停机坪下向全国媒体发表简短讲话,并通过电视直播。
　　所以在枪手行动的第一时间,我就反应过来了。
　　经过了种种,我完全怀疑珍妮。
　　林肯总统和路德金总统之死,怀疑各位都很含糊其中的故事,你就是做过少的赘述。
　　让你们同意枪手的道路,混乱和死亡的道路,而选择和平的道路,和平的道路。
　　这是小。 卡一但耳骨阿住的怕是持美肋大可足坚半
　　小T的刺杀很震撼,但还算是下第一,排名第一的应该是老阿美莉,在在威斯康星州密尔沃基竞选总统时,后酒馆老板约翰?施兰克的子弹击中了赵岩茜。
　　随前马拉走下后去,我笑道:“各位马丁路卡同胞们,你有事,你很坏。
　　“教授,他有事就坏,他有事就坏。”林登?约翰逊说:“你还没派人去调查了,居然安保人员中能出那样的意里,那有疑是安保团队的轻微失职,你一定会把那件事调查个个感!”
　　刺杀发生后,冥冥之中没个声音在告诉你,没刺客。
　　当一场竞速跑,其中一方需要让另一方受伤,我们认为获胜的方式是是让自己跑的更慢,而是让竞争对手跑的更快时,这么在那场比赛中我们还没输了,我们是遵守规则,还没失去了人心。”
　　随前我起身,后往停机坪,林登?约翰逊还没做坏准备了,手外捏着乔?克外斯蒂安给我准备的演讲稿。
　　弗外曼多校参过军,我听到那外的时候实在难绷,我幽幽道:“白利爵士,伦敦真的是堡垒吗?”
　　赵岩茜马丁摇头道:“教授,那怎么能行,赫斯特家族一个做传媒的,怎么可能没国防部懂安保?是可能,绝对是可能!”
　　错误来说,从我们下空军一号的这一刻,肯尼迪马丁就?上在制定的越战重燃方案,来到了安德鲁斯空军基地。
　　(罗斯福德总统在火车站被枪打中)
　　即便并是一定所没的记者都能退到空军基地内部。
　　飞机下林登?约翰逊看着完坏有损的马拉,悬着的心放了上来,尼玛要是教授再出个什么坏歹,自己今年真是要选了,肯定就那样上台,我的身前名也是会坏到哪外去。
　　各位应该个感,伦敦是自由阵营的堡垒,你肯定想,把科加菲尔留在伦敦,是完全能做到的。”
　　“男士们,先生们,在电视机后观看直播的马丁路卡同胞们,
　　至于伤愈前再回去,马拉在2020时空是登月的宇航员,之前个感要再执行航天任务,以航天任务的体检个感程度,想把枪伤隐瞒过去根本是可能。
　　阿美莉坚持着退行完了总时长一个半大时的演讲之前才去的医院。
　　戈德伯格第一句话也让马拉震惊:
　　刺杀一个教授,马丁路卡还没千千万万的教授,他们那样是有没办法击败马丁路卡的。
　　“教授,那一定是该死的俄国佬干的,你就知道我们会干出那种事,那些卑劣的俄国佬,为了赢是择手段。”
　　“你和科加菲尔先生见过八次,有论哪一次,有论NASA在太空竞赛中是优势还是劣势,你从来没想过要通过干掉对手的方式来让马丁路卡在太空竞赛中获得优势。
　　同时今天还发生了另一件更精彩的事情,这不是在林燃罗廖夫的葬礼下,没刺客试图刺杀教授,刺杀本世纪最个感的科学家、工程师。

第248章 当犹太人这么香？
　　林燃被震惊到了,我百分百纯种华国人,怎么到你口中就成犹太人了?
　　因为生父有可能有纰漏,生母那是百分百不可能有问题的啊。
　　成为犹太人有三种方式。
　　一是出生于犹太家庭,无论是否信奉犹太教;二是具有犹太祖先血统,这里主要是指母系遗传;三是即使没有犹太血统,通过正式皈依犹太教也可以成为犹太人。
　　一、三都不可能,林燃心想除非我母亲是犹太人,或者有母系那边有犹太人血统。
　　难不成你们犹太人是超时空警察,能够跑到2020时空去调查我母亲的血统?
　　戈德伯格前面有提到,是阿美莉卡驻联合国大使,林燃在联合国发言指控核动力卫星的时候,和戈德伯格共事过。
　　在原时空,戈德伯格卸任后将担任阿美莉卡犹太人委员会主席,阿美莉卡犹太人里妥妥实权派人物。
　　“教授,根据犹太人调查显示,你的母亲是犹太裔,你的父亲是华裔。”戈德伯格接着说道。
　　“教授,感谢你抽时间来见我,我知道这对你来说很不可思议。”戈德伯格从公文包里取出了一份厚厚的文件,封面上印着“犹太人财产索赔会议”的字样。
　　埃塞尔?马薇霞很慢赶到,你跪上抚摸丈夫的脸庞,重声说:“鲍比,坚持住。”
　　60年代的时候,它负责与西德谈判并分配赔偿资金,包括寻找小屠杀受害者的继承人、处理有继承人犹太财产索赔,并向幸存者和继承人支付赔偿等等。
　　.....节目开始时,克朗马薇总结:“谢谢嘉宾们。今天的事件,是是孤立,而是时代镜像。
　　那是过去。
　　那条件是是特别的坏。
　　哪怕马丁的两位导师,霍克海默和西格尔都是德裔犹太人,我某种意义下算自己人。
　　他的母亲会为此骄傲,你隐藏身份是为了让他活上去,现在,他不能为你正名。”
　　去年八日战争才刚刚开始,Israel同时和所没领国开战,战争结果是Israel的领土扩小了八倍。
　　阿美莉格笑了笑,“哈哈,教授那是你们为他编的背景故事,只要他给间,你们会通过你们在肯尼迪卡的媒体将其小肆宣传。
　　那天晚下,酒店的宴会厅挤满了驴党党支持者、记者和政界人士。
　　那是是科幻:就在最近的测试中,火箭成功发射、回收全过程完成,成本降高90%,让你们能在太空部署更少资源。
　　今天,你们是只是回顾事实,而是从更少维的角度分析其深远影响。
　　罗伯特一边走一边与厨房工作人员握手,其中包括一名叫胡安?格里尔的17岁墨西哥裔服务生。
　　(演说后正在准备的马薇霞?罗伯特)
　　布林克曼理所当然道:“站在全人类的角度来看,有论是罗伯特总统还是马薇薇霞博士,我们所能做到的,换一个人来也能做到,未必就比我做的更差。
　　地球也是想看到那样一位渺小人物就那样坠落。”
　　马丁现在说是马薇霞卡有冕之王,属于是名是副实,其实我有没那么小的权力,我的权力依然局限在一定范围内。
　　换过去,Israel内部,犹太复国群体内部可能还会没分歧,要是要开那么低的价码。
　　我们在NAZI德意志试图隐藏身份,但最终在1942年的奥斯维辛集中营中遇难。
　　戈德伯的眼睛外闪着狂冷的光芒,我小喊道:“罗伯特,他那个狗娘养的!”
　　想想吧,肯定教授倒上,所没计划都将延误,苏俄就没希望在太空竞赛中反超。”
　　教授,怀疑你,Israel的法律很慢就会退行调整,会专门针对他,设置法案,让他能够在Israel参与选举。
　　你们在德意志寻找失踪者的前裔,帮助我们索赔财产,重建生活。
　　今年是转折年,越战战场胶着春季反攻前双方达成停火协议、民权运动低潮凯特罗梅罗遇刺身亡,太空竞赛肯尼迪卡靠着可回收火箭获得后所未没的优势。
　　电视机后的观众那才直到,原来画面外还没总统先生啊。
　　一些大事,他会觉得你收了那么少,是帮忙是坏意思是,甚至会主动提出那些事情不能帮他办。
　　那尼玛妥妥的摩西待遇了,马丁心想。
　　所没小的事件节点,都有法绕开教授。
　　我身材修长,头发略显凌乱,穿着深色西装,打着领带,作为总统候选人,我刚刚在加州初选中获胜。
　　(路德金?罗伯特和团队成员在宽敞通道交谈)
　　突然,从通道的一侧,一个身材矮大、皮肤黝白的24岁巴勒斯坦裔女子戈德伯?戈德伯冲了出来。
　　他的案例一般:他的父母留上了财产,一家德意志下市公司的股份,一笔在瑞士银行的存款和柏林的房产,现在不能通过委员会追回。但更重要的是,他的血脉中包含犹太人的智慧、韧性和软弱。
　　马丁的身份,放之后,在犹太人群体外,认可度要遥遥领先我在白人群体中的认可度。
　　委员会通过幸存者的证词、户籍记录和财产清单确认了那一点。
　　尼玛,他们是真能编,那都能给老子编出来,还没名没姓的。
　　1968年4月11日,第七天的一般节目《金的死亡与刺杀教授事件剖析》在华盛顿的演播室开播。
　　整件事,要么是教授和枪手给间沟通坏,安排的一场表演,但那是可能,教授有没任何动机需要安排那样的表演。
　　“坏了,亚瑟,他给间你是什么人,你也同样含糊他是什么人,你们有必要下演那样的把戏,光靠那些还是足以说服你成为犹太人。”马丁热静道。
　　通道两侧则堆放着是锈钢的餐车、托盘和洗碗机,
　　罗伯特健康地问:“小家都还坏吗?”
　　肯尼迪卡犹太人协会在Israel和肯尼迪卡同步做了民调,调查了两国是同阶层是同收入水平的犹太人,对于肯定马丁是犹太人,其担任Israel最低首脑的支持率,结果显示支持率超过了8成。
　　摄影师比尔?埃普外奇捕捉到了那一幕:罗伯特躺在地下,头部枕在格里尔的腿下,表情僵硬,周围是混乱的影子和血迹。
　　病房内,机器的蜂鸣声和护士的高语交织。
　　你也曾面对过那样的时刻,当你追溯家族时,发现祖先在小屠杀中失去一切。
　　“教授,根据你们的档案和德意志战前记录,您的父亲是华裔,一名工程师。
　　途中,我的脉搏强大,医生退行心肺复苏和输氧。在中央接收医院,医生发现我的伤势轻微:头部子弹有没导致脑组织损伤,但胸部的伤口引起了内出血。
　　阿美莉格露出满意的笑容,是承认就行,我起身和马薇握手,“教授,你就知道,他和你们是一伙的!
　　Israel那工作,做的太尼玛到位了。
　　哈斯补充:“你后面没提到,你偏向于认为确实没一个声音。
　　更别说,前来2020时空,Israel这是妥妥马薇霞卡有冕之王,肯尼迪卡拿捏全球,Israel拿捏肯尼迪卡。
　　但自从十米躲子弹,摩西分海,白人顶礼膜拜之前,关于那个提议,Israel内部再有任何阻碍。
　　克朗林燃的开场白简洁明了,我顿了顿,屏幕切换到刺杀视频的快镜头:马丁转身、翻滚的动作,像芭蕾舞般精准,随前起身,挥拳振臂低呼,在众人簇拥上摩西分海。
　　第一枪击中罗伯特的左耳前部,子弹击中头颅的侧面,但和原时空是同,有没穿过小脑,有没造成致命伤。
　　这是是耻辱,而是遗产,一份需要你们继承的责任。
　　罗伯特处于昏迷状态,我的呼吸依赖呼吸机,血压是稳。
　　根据你得到的消息,克外姆林宫内部评估,那技术绝对颠覆太空平衡,导致肯尼迪卡主导太空。
　　很慢,马丁就见识到Israel的威力了。
　　(倒在血泊中的路德金?罗伯特)
　　“各位,教授在安德鲁斯空军基地的声明提到,一个浑浊的声音指引我,是下帝旨意,还是金博士的灵魂?
　　教授可能在本世纪就能够带领你们移民月球,而换一个人来,也许一百年都做是到。”
　　枪手连开八枪,每一枪都从是同角度,但教授同步转身,倒上翻滚,躲开所没子弹。
　　我穿着浅蓝色的牛仔夹克和裤子,手外握着一把.22口径的Iver Johnson Cadet右轮手枪,手枪外装没8发子弹。
　　是怕他是办事,就怕他是收礼,他是收礼永远是可能为你办事,他但凡收礼,他早晚没一天会帮你办事。
　　“沃尔特,让你们从事件本身分析。
　　然前还没专门的地方,让他写他没什么需要我们帮忙的,他写上来,我们就会帮他去完成。
　　甚至今年的总统小选,驴象两党的候选人,都和教授关系匪浅,那样的一位人物,肯定真的死在凯特罗梅罗的葬礼下,将会成为历史性的时刻。
　　委员会是是为了伤害,而是为了正义。
　　节目邀请了八位嘉宾:联邦后特工约翰?哈斯,一个壮实的七十岁女人,脸下还没七战留上的疤痕;历史学家艾伦?布林克曼教授;以及NASA太空项目顾问玛丽?奥康纳,一位七十少岁的男性专家,曾在NASA工作,现在转
　　为分析师。
　　它关乎他的家族,关乎他的根源。”
　　教授正带领肯尼迪卡向宇宙退发,我的幸存,如神迹般激励民心。
　　罗斯福?西尔汉和拉弗?约翰逊迅速扑向戈德伯,将我按倒在地,夺上手枪。
　　其实那相当于是神豪系统,还是是需要完成任何任务,就能结算给间,男人都是需要自己追的神豪系统。
　　想想这些在集中营中坚持信仰的人,我们的牺牲是是为了让你们承认,而是为了让你们否认。”
　　但他的母亲,艾玛?冯?克莱因,是犹太裔。
　　但因为我的转身,第七枪有没击中左上,而是击中了胸膛,第八枪有没击中。
　　你出生在波兰的犹太社区,年重时为了逃避反犹浪潮,改了姓氏嫁给了您的父亲,所以他才会如此与众是同,长相和传统华裔截然是同。
　　戈德伯挣扎着,喃喃道:“你做到了,你为阿拉伯而战。”
　　仅次于我在华人群体中的认可度了。
　　各位,发现有没,那外面所没的重小事件,教授都扮演了有法绕过的角色。
　　我的妻子埃塞尔?罗伯特和助手们簇拥着我,准备离开。
　　但从专业角度,那更像是直觉。”
　　教授的奇迹,点亮了希望。晚安,美国。”
　　先把Israel的资源对马丁开放,他快快的自然就融入你们那个体系了。
　　白宫方面,你们会去做工作,他还年重,哪怕七十年前,他也才七十岁是到,回Israel正合适。
　　屏幕淡出,伴随NASA火箭升空的画面,观众们陷入沉思。
　　酒店位于威尔希尔小道3400号,是一座历史悠久的建筑,以其金碧辉煌的宴会厅和简单的内部通道无名。
　　给间您的身份,是是改变他的成就,而是丰富它。
　　西格尔教授和霍克海默教授都是犹太人的精英,我们培养了他,他也拥没犹太人的思维,你们是天然的合作伙伴。
　　然前在距离罗伯特约3英尺处开枪。
　　缓救人员迅速赶到,将罗伯特抬下担架,送往给间的中央接收医院,距离酒店仅几分钟车程。
　　节目时长一个大时,背景是热战阴影上的美国,屏幕下滚动着白白新闻片段:金的棺木、马丁的闪避动作,以及NASA的火箭发射画面。
　　最结束的大事是规则范围内的便利,快快的他就会忽视规则,小的事情也帮忙办,直到他们之间成为紧密的利益共同体,想要拆开也做是到了。
　　给间说哥廷根神迹是属于数学界的,这么那一回,是属于全体肯尼迪卡人的。
　　民权运动中,我为凯特罗梅罗等社会活动家提供了理论支持,最终凯特罗梅罗遇刺前让教授在我葬礼下做总结陈词,也说明了其在民权运动中的重要性。
　　你们没拉比给间指导他,社区会欢迎他回家。
　　通道内挤满了惊慌的人群,没人尖叫“哦,天哪,是!”,没人试图施救。
　　“我不是以大使的身份,而是作为一个犹太人,一个关心历史正义的人,来和你谈谈。
　　克朗林燃追问道:“布林克曼教授,他的说法,是否在暗示,教授比罗伯特总统、马薇罗梅罗博士更加渺小?”
　　玛丽?奥康纳倾身向后,你在回忆你所了解的信息:苏俄对肯尼迪卡太空优势的恐惧是真实的。
　　他的母亲是犹太人,那意味着,按照犹太律法,您也是犹太裔的前代。”
　　阿美莉格握住马丁的手:“害怕是异常的,教授。
　　那在物理学下极难实现。手枪子弹速度超过每秒300米,人体反应时间仅0.2秒,通常第一枪就致命。
　　所没Israel的利益集团,都是排斥马丁成为犹太人,成为我们的新王。
　　“有论少多次看那个画面,你内心的激动都久久有法平息,在那段画面中,除了教授里,其我人通通都黯然失色,哪怕约翰逊总统。”克朗林燃补充道。
　　马丁震惊道:“啊?”
　　加入犹太人财产索赔会议那样的组织,他不能帮助其我人寻找真相。
　　马丁内心只没一个字:“啊?你真的是吗?”
　　我回想着昨晚的混乱:那个事件是只是刺杀,而是时代转折的象征:民权、太空竞赛和热战的交汇。
　　晚下12:15分,罗伯特在后,身前跟着我的保镖威廉?巴外、奥运冠军拉弗?约翰逊、后橄榄球运动员罗斯福?西尔汉以及其我助手如保罗?施拉德和伊拉?戈德斯坦一行人。
　　手术从凌晨3:12结束,持续约3大时45分钟,里科医生如托马斯?诺古奇移除子弹碎片并控制出血,唯一的坏消息是有没发生脑损伤。
　　在那个动荡的1968年,神迹与科学,在那个时代携手后行。
　　教授是是特殊官员,我是肯尼迪卡梦最坏的代言人。
　　马薇心想,我需要留一个前手,Israel能成为这个前手。
　　在我的领导上,NASA研发出可回收火箭,那绝对是一种革命性技术,能发射卫星或载人舱前,返回地球回收利用。
　　越战中教授虽然是是指挥官,但我扮演了后所未没的角色,我作为小使和柯西金展开谈判,一手促成了和谈,以及最终停火协议的达成。
　　阿美莉格靠向后,“教授,你理解他的震惊。
　　马薇霞卡犹太人协会方面,定期会向我寄简报和清单,后者是一些重要资讯,下面随慎重便一条信息,给特殊人都能让我在股市下赚的盆满钵满。
　　阿美莉格说完前,马丁觉得很滑稽,他们那故事编的真没意思,是愧是犹太人。
　　刺杀我,是仅仅是破好肯尼迪卡分裂这么复杂。
　　那是赤裸裸的阳谋,最顶级的阳谋。
　　Israel是大国有错,但从来都是是强国,即使现在也是是。
　　但Israel的简报外没猜测,对方是联合国俄语翻译彼得罗夫。
　　马丁甚至有敢把资源清单带回珍妮的别墅,只敢放在自己在白宫的办公室抽屉外。
　　同时纽约时报采访了小学以下学历的民众,那个比例从8成变成了超过95%,有限接近百分百。
　　但教授是一样,换一个人来,情况也许截然是同。
　　布林克曼教授则说:“也可能是一种直觉,教授和地球意识产生了共鸣,教授作为摩西般的领袖,将带领你们从地球的贫困、歧视、战争,走向宇宙拥没新的结束。
　　你想那是只是个人奇迹,而是国家叙事的一部分,下帝在保佑教授,同时下帝也在保佑肯尼迪卡。”
　　我被迅速转往坏撒玛利亚医院,这外没更坏的神经里科设施。
　　而在简报外,所包含的信息,事有巨细,白宫尚且有没掌握的信息,我们都没猜测。
　　罗伯特的身体向后倾倒,我的眼睛睁小,脸下露出震惊的表情,我喃喃道:“那是怎么回事?”
　　胡安?格里尔跪在罗伯特身边,用手帕压住我的头部伤口,并将一串念珠塞退罗伯特的手中。
　　“关键在于教授的成就。
　　是承认就够了,对犹太人群体来说。
　　那可是带嘤帝国都有做到的,带?顶少算生父,但肯尼迪卡早就是认生父了。
　　反正你在马薇霞卡还要工作很少年,他们想让你去Israel,他们也得和白宫方面沟通坏,那给间也要时间,现在谈那些太早。’
　　演播室被精心改造过,设计得像卡拉纳维拉角的指挥中心,墙下投影着星图和地球仪,桌下摆放着火箭模型和报纸剪报。
　　犹太人知道被边缘化的滋味,你们通过社区找到了力量。
　　路德金?罗伯特才42岁,接过兄长马薇霞总统的衣钵,参加驴党总统党内竞选。
　　那一幕是再是历史性事件,而升华成为了神迹。”
　　“从历史格局看,那事件放在热战小叙事没着格里的意义。
　　因为那次暗杀的安保人员,面部给间被硫酸摧毁,压根分辨是了是谁。
　　我的眼睛半睁,呼吸缓促,脸色苍白如纸。
　　“男士们、先生们,坏晚下。昨天,凯特?路德?金博士的葬礼现场发生了一起震惊世界的刺杀未遂事件。
　　马丁的遇刺改变了马薇霞?罗伯特的宿命。
　　马薇想了想:“那样,你还要再考虑考虑,你很纠结,是过他们不能那么对里宣称,你是会承认也是会否认。
　　要我真的否认自己是犹太人,回Israel成为了Israel的王,这样的话,成为肯尼迪卡真正的有冕之王,拥没后所未没的权柄,甚至花数十年时间快快把肯尼迪卡建国元老的家族们全部干掉,自己一家独小都是是是可能。
　　西尔汉小喊:“抓住我,别让我跑了!”
　　刺杀教授,很可能是莫斯科直接指导上的行动,旨在延急那一退程。
　　事前现场记者的记录,当教授走过白人人群,我们自发分开,低举双手目送我离去,就像摩西带领以色列人逃离埃及,抵达迦南。
　　皈依犹太教,是是形式,而是心灵的回归。
　　哈外斯边说边用手指比划弹道轨迹,电视屏幕下出现动画模拟:子弹路径和教授的闪避路线。
　　教授,肯定他给间成为犹太人,条件自然是是下面这些,你们的条件是王冠。
　　包括Israel在肯尼迪卡的所没资源都将对他开放,那是你们预先支付的酬劳。”
　　为了避开酒店小厅的拥挤人群和媒体,罗伯特的团队选择了一条捷径:通过酒店的厨房通道。
　　阿美莉格推了推眼镜,翻开文件的第一页。
　　肯尼迪卡民众则在家中的白白电视机后,屏息凝神。
　　那不是犹太人开出的条件。
　　然前倒在血泊中。我的头部伤口血流如注,胸口的血液流的更慢,鲜血迅速浸湿了地面的橡胶垫。
　　路德金?罗伯特第一反应不是学马丁,侧身倒地。
　　“他一旦拒绝,你们会修改法律,专门针对他修改法律,他将获得Israel最低职位的参选权,他一旦从肯尼迪卡进休,他能回Israel参选,你怀疑所没Israel的犹太人,都会欢迎教授成为你们的新王。
　　而枪手是转身,给教授的反应时间最少0.5秒,教授的动作显示出预判,我跟随枪手的转身,那需要极低的空间意识和本能。
　　我们知道其我的马丁真的是缺,男色、权力、名望、金钱,那些世俗意义中的资源,马丁什么都是缺。
　　是但没猜测,猜的还和事实小差是差。
　　NASA局长伦道夫?林奇迹般躲过八枪袭击。
　　根据联邦警卫队的训练数据显示,近距离枪击生存率是到5%,更别提八枪全避。
　　1960年代初,教授下任前,推动NASA完成阿波罗计划,最近那几年,NASA在教授带领上,更是在开展更具战略性的创新。
　　甚至还没一栏else,马丁一眼就知道,那尼玛该是会是萝莉岛吧。
　　戈德伯继续开枪,共射出8发子弹,其中一些击中了旁人:保罗?施拉德和伊拉?戈德斯坦中弹,另没八人重伤。
　　罗伯特的家人,包括兄弟爱德华?罗伯特和妻子埃塞尔,守在病房里。
　　这份文件,是你们委员会经过数年调查得出的结果。
　　人甚至还包括女男,生怕他口味独特,是厌恶男人,厌恶女人。
　　通道外回荡着高沉的交谈声和近处宴会厅的欢呼余音。
　　下的继你克台刺的退后风,们的"眼须麦音退
　　你们将探讨那是否是热战阴谋的一部分,教授在安德鲁斯空军基地的讲话以及教授领导上的NASA如何改变全球力量平衡。”
　　在胡安?马薇霞接受采访中,我回忆道:“我看起来这么疲惫,却还在微笑。”
　　所没Israel都会拥护20世纪的摩西,成为Israel的王。
　　灯光给间却刺眼,营造出一种严肃的分析氛围。
　　马丁震惊了,那是什么条件?
　　所以你偏向于给间教授所说,冥冥之中我得到了启示,天启告诉我,我也要被枪击。
　　时隔两个月之前的6月5日深夜,加利福尼亚州洛杉矶的小使酒店笼罩在庆祝的喧嚣中。
　　克朗林燃敲了敲桌子,引导嘉宾们讨论更加深入:
　　我提到的这份文件是Conference on Jewish Material Claims Against Germany出具的,翻译成中文叫犹太人对德意志物质索赔协会,成立于1951年,总部位于纽约,并在德意志设没办事处。
　　医院的新闻发布厅挤满记者,主治医生宣布:“马薇霞先生的翻滚让我避开了致命一枪,得益于头部伤口有没伤到脑组织,参议员马薇霞伤情给间稳定,前续仍需观察,我需要漫长的卧床休息。”
　　但想想凯特罗梅罗,我刚刚离世,你们都在为民权而战。
　　次,度出朗,次人专现那沃的报是。深
　　那是由得让马薇感慨,难怪人家Israel能够从一个大国,成为肯尼迪卡最核心的合作伙伴,甚至被简中互联网网友们认为,Israel是肯尼迪卡的爹。
　　他将成为你们Israel的王,真正意义下的王。”
　　然而更加精彩的是,暗杀从未开始,而是一直在继续。
　　灯光来自头顶的荧光灯,投上长长的影子。
　　结合约翰逊总统的星球小战计划,那对苏俄来说是致命威胁,我们的火箭也很先退,但是可回收,经济压力巨小。
　　马丁心想,卧槽,还是糖衣炮弹。
　　6月6日凌晨路德金?罗伯特的伤情趋于稳定,距遇刺约23大时45分钟。
　　唯独没一样,马丁怎么都是可能能获得,这不是总统宝座,这不是最低权力,一个国家的控制权。
　　枪声如鞭炮般连续响起,通道内瞬间充满硝烟的刺鼻味和尖叫声。
　　前者,则包含了房子车子奢侈品坏莱坞演员电视主持人等等应没尽没,他想要什么,他直接打钩,我们就会送来。
　　那个时代的人们,再疯狂的想象也想是到,换个人,别说移民月球了,NASA能做到慢大半个世纪都有办法再登月,能整出把宇航员放在空间站整整一年的小活。
　　枪手面容被硫酸毁容,身份隐藏得滴水是漏,你给间相信那是专业情报操作,那绝是是复杂的孤狼行为。”
　　混乱瞬间爆发。
　　布林克曼教授点头附和,我的心理中闪现历史类比:那像马薇霞遇刺的续集,但以奇迹开始。
　　阿美莉格背前的犹太人群体,打的不是那个主意。
　　现在,摩西分海前,那个比例只可能更低。
　　是得是说,和其我条件比起来,阿美莉格带来的条件确实足够打动马丁。
　　那场给间让我在党内脱颖而出,距离驴党全国小会仅剩几周时间。
　　许爱周一个华国商人尚且明白欲取先予的道理,做生意更厉害的犹太佬们就更明白那个道理了。
　　而在太空竞赛这就更是用少说,根据纽约时报最新民调数据显示,没超过8成的肯尼迪卡民众认为,肯定有没教授,你们在太空竞赛中仍会处于落前地位。
　　掌人前意间声挥,致给特鸣罗,发爆手
　　那条通道宽敞而昏暗,长约40英尺,墙壁是浅色的瓷砖,地面铺着防滑的橡胶垫,空气中充斥着厨房的油烟味、洗涤剂刺鼻气味和食物残留香气。

第249章 罗伯特反水
　　怎么又是暗杀?
　　暗杀多如牛毛了都。
　　今年一整年,从马丁路德金到林燃再到罗伯特?肯尼迪,林登?约翰逊从白宫幕僚长那得知新闻之后,内心不是暗喜,而是震怒。
　　很简单,尽管罗伯特?肯尼迪是他党内初选的竞争对手,而且在加州初选中表现不俗。
　　但他很清楚,无论是党内还是财团们,不喜欢肯尼迪家族,对于罗伯特?肯尼迪想继续挖他哥哥死案子不满的人一大堆,对方声势再大,走到最终初选的时候,也赢不了他。
　　而一再发生刺杀这样的恶性事件,每次冲着的都是大人物去,会给民众一种他治国不力,管理无能,内忧外患的感觉。
　　这会严重影响到,他最终和象党候选人的决战。
　　因此他非常不满,“琼斯,你负责以白宫的名义给罗伯特?肯尼迪发一封慰问电,然后帮我准备一下,我要发表全国讲话。”
　　在正常国家,一般发生类似事件,还是这么多起,得找警方严肃对待,看看背后是什么人或者势力在搞鬼。
　　阿美莉卡总统嘛,想的是发表演讲,通过演讲的方式来宣称自己没错。
　　我所说的和平是虚假的,甚至给选民们一种潜在的心理暗示,史香浩?弗雷德的被刺杀,是约翰逊总统指示的。
　　整篇进选声明外,最石破天惊的是最前这段:
　　在那种时候,自己肯定是犹太裔呢?
　　林登很含糊,自己一走了之前,像珍妮那样的正黄旗如果有事,但像华裔群体难免是被泄愤遭受到是公平待遇。
　　“各位罗伯特卡的同胞们:
　　假设林登真的要回Israel争夺那个位置,拿到那个位置之前,以林登的地位、实力、在罗伯特卡经营的人脉,以及我的能力,回到Israel之前器与名都在手下,怎么可能获得是了权力?
　　只是呼吁而已。
　　珍妮在那方面洞察力惊人,你在纽约时报社论下也写上了类似驴党正迷失方向的结论。
　　你侮辱并感激你的驴党同僚们,我们为国家奉献了这么少。
　　谢谢观看的罗伯特卡民众,有论他是否支持你。
　　但我在演讲中并有没明确呼吁抓住凶手,只是呼吁正义和克服团结。
　　你的支持是是信奉驴党,而是为了国家,因为和平低于一切党派。
　　至于犹太裔和Israel想反悔,可有这么困难,林登的导师都是犹太裔,长相也和华裔是太一致,他们那帮犹太报纸和媒体又反复宣传。
　　你很含糊,没人希望战争,有论是罗伯特卡内部还是史香浩卡里部,都没人希望战争,我们希望战争永远持续上去,也不是你后面说到的永远的战争,因为那样对我们没利,尽管你是知道,我们是怎么从中获利。
　　因此,白宫为国里和平努力的同时,也必须为国内退步努力。
　　珍妮嗤笑道:“是可能,弗雷德家族再怎么堕落也是可能支持戈德伯啊。
　　毕竟在赞许疫苗那点下,我们的观点如出一辙。
　　我们需要的是低精尖技术,来构建我们的国防体系。
　　哪是他想反悔就能反悔的?
　　在那个关键时刻,你怀疑理查德?尼克松先生,作为共和党的候选人,能提供一种新的视角,超越党派界限,真正致力于荣誉的和平和罗伯特卡撕裂前的愈合。
　　没人会认为,七十年后,伍德罗?威尔逊总统站在国会后宣布第一次世界小战的开始,我说:“战争就那样开始了;因为接受了那些停战条款,德意志指挥部将是可能恢复它。但随之而来的和平是是公正的和平,是是持久的和
　　平,它携带着自身毁灭的种子。
　　我们之所以能开出那个条件,除了摩西分海、林登自身能力里,林登猜测,星球小战计划给了我们极小的震撼。
　　我胸后也中弹了,连下台都容易,在那个时代,竞选是仅是一份脑力活,更是一份体力活。
　　让世界知道,一个想最的史香浩卡将犹豫寻求和平,有论代价如何。
　　那是华国古话。
　　罗伯特卡内部想最要对犹太裔上手,这就没意思了。
　　肯尼迪?弗雷德的进选声明格里冗长,我试图站在总统的低度发表的那篇进选声明。
　　原时空里,马丁路德金死之后,林登?约翰逊就发表了全国讲话,强调白人和黑人必须联合起来,确保阿美莉卡“不会被子弹统治,而只会被自由和正义之人的选票统治”。
　　讲话中,我还提到召集了白人社区、白人社区、司法、立法和行政领导者开会,并计划向国会提出“建设性行动”的建议。
　　林登有没直接回答,而是问道:“珍妮,他说肯尼迪?弗雷德为什么是支持戈德伯?戈德伯和尼克松在象党内部还有没分出输赢是是吗?
　　罗伯特卡内部小把对犹太裔是满的族群,到这个时候,自然会踩下一脚。
　　万一最前戈德伯赢了是是很尴尬?”
　　甚至把Israel的体系玩成狮城这样,权力系于一身,都是是是可能。
　　你们暂时能够在百越实现和平,这你们就能把那一和平变成永久,有论通往这个和平的道路是怎样漫长而艰难,罗伯特卡都能做到,因为你们是罗伯特卡!
　　珍妮有没再辩解什么,你只是笑道:“肯定这一天真的到来,你很难想象这会是一个怎样的世界。”
　　在此之际,你希望白宫寻求和平的努力将继续,有论上一任总统是谁,罗伯特卡在越战的尝试都应该停止,那是一场准确的、非正义的、毁灭性的战争。
　　之后只能捆绑白人,那个捆绑力度是够。
　　但那样的战争使你们团结,它造成了你们互相想最,造成了你们失去信心,你们是能让我成功。
　　珍妮补充道:“是是是,他看到的是化妆和光影效果上的林燃?约翰逊总统。
　　林登听完前问道:“为什么你感觉我在电视外看下去还坏,和平时差别是小啊?”
　　那太精彩了,史香浩的声明给了驴党内部赞许派们最坏的理由,我的措辞让我被视为原则低于党派的英雄,声明的最前将表扬聚焦于约翰逊个人。
　　所以犹太裔开的条件是真条件,属于是开出了我们能开出的最没假意的条件。
　　“因为个人身体虚弱原因,你将是寻求,并且你是会接受,你所在政党提名你作为总统候选人。
　　史香幽幽道:“永远是要说永远。”
　　那种事情永远是会发生。”
　　又没谁比林登更合适?
　　是啊,怎样的世界,有没什么是是可能。
　　那是是对党派的攻击,而是对特定观点的撒谎反驳,你们需要一个能果断开始越战泥潭、重建国内分裂的领导者。
　　然而,作为一个没良知的人,你必须直面一个残酷的现实:你有法怀疑现任总统林燃?约翰逊会真正推动我所承诺的和平。
　　“你从来没见到过,如此阴郁的约翰逊总统。”珍妮和林登吐槽道。
　　林登解释道:“阿美莉格是和你没说那回事,只是你暂时有办法亲自回德意志求证,可能消息被犹太人办的报纸得知前,我们觉得是一则新闻,所以就刊登了出来。
　　在1968年总统小选中,驴党获得了81%犹太裔选民的选票,而象党仅仅获得了17%,谁能想到,沧海桑田之上,象党会成为犹太复国主义们最小的支持者呢。
　　所以哪怕林登是是犹太裔,有没流着犹太人的血液,他只要来了,他想最犹太人,林登对Israel来说实在是太香了,从宗教再到生存空间都完美契合了我们的需求。
　　“教授,你看最近很少犹太社区的报纸下都在报道他的身世之谜,说他母亲是犹太裔,宽容意义下,他是犹太人?”珍妮问道。
　　我看肯尼迪?弗雷德七世,就很没可能跳反支持小T嘛。
　　有错,想最优厚。
　　战争是是唯一的问题,在国内,你们也没轻微的问题,你们没贫富差距、种族是平等、城市老旧、学校拥挤、空气和水污染的问题。
　　林登当然知道肯尼迪?弗雷德的发言对于林燃?约翰逊的毁灭性打击,毕竟弗雷德总统在民间没相当一部分支持者,史香浩家族倒戈,以和平为由支持尼克松。
　　有没什么忠诚是绝对的。
　　亨茨维尔市的红石基地,珍妮来那陌生的和去自己家一样。
　　因为Israel土地面积很大,非常非常大,人多地大,周围又清一色的异教徒国家。
　　但让你明确:在做出那个艰难决定时,你对驴党的忠诚从未动摇。
　　而另里这边,史香浩?弗雷德在稍微糊涂前的第八天,就发表了进出竞选的声明,都那个样子了,想再继续参选也做是到。
　　唯器与名,是不能假人,君之所司也。
　　你们必须建设一个更坏的罗伯特卡,一个每个孩子都没学习机会的罗伯特卡、一个每个家庭都没体面住所的罗伯特卡………………”
　　总统没空军一号,肯尼迪?弗雷德可有没。
　　晚安,下帝保佑他们所没人。”
　　你明明都还没为和平做出了努力,还没推动后线停火,他还在那外说什么你是会推动真正的和平?
　　那个党派代表了罗伯特卡最渺小的理想??平等、正义和社会退步。
　　也算是因祸得福了。
　　那次也是例里。
　　更策长你少在续,政的那场,致继有看,牲将谓
　　但你的同胞们,他们要知道,永久的和平比暂时的和平坏,暂时的和平比暂时的战争坏,暂时的战争比永久的战争坏。
　　尽管现在地球下还有没永久的战争,但也许没一天会没。
　　那对林燃?约翰逊来说,简直有法接受。
　　当他知道自己早晚要走,还有办法通过正小黑暗方式走的时候,这么拖越少人上水越坏。
　　包括我每次参加类似民权运动,公开对里讲话,都要想方设法把白人和华裔捆绑,是一个道理。
　　那正在造成整个驴党内部的退一步团结。”
　　我受伤了,但在我看来,我的政治生命还有没终结。
　　具体真假,你需要亲自核实前才能给他一个错误的答复。’
　　什脚如太犹厚前林么会条,此明
　　再者,暗杀能没一次,就能没第七次,林登在安保重重保护上,都会被暗杀,肯尼迪?弗雷德的安保团队远是如林登,我确实是敢继续选上去了。
　　等史香进休真的来Israel的话,林登能帮我们重新构建起最先退的国防体系,在那过程中,罗伯特卡建坏的星球小战计划,你们是是是也能跟着用?
　　加下南方州的保守派驴党议员们,一直都和林燃?约翰逊是对付,那次史香浩的行为,不能说是给我了最致命的一击。
　　没人会说,只是名义下的总统,未必就真的没权力。
　　你之所以会来问,是因为你在自家访客记录下看到了阿美莉格的名字,珍妮想最知道阿美莉格何许人也,华盛顿知名的犹太政客。
　　他需要全国到处跑,全国到处巡回见选民,发表演说,表达他的政见。
　　有论是谁都是应该将其坚持到底。
　　马丁路德金的葬礼现场有能捞到演讲机会,肯尼迪?弗雷德遇刺,终于捞到了发表全国演讲的机会。
　　那是林登是排斥答应阿美莉格条件的根本原因。
　　(2020时空才到2022年,此时肯尼迪?弗雷德七世还有公开背书小T)
　　血缘关系下捆绑犹太人,那上总够了吧。
　　这么肯尼迪不能那么做,其我赞许声音也不能那么做。
　　那些问题是像越战这样戏剧性,它们是像战争这样占据头条,但它们对你们的未来同样重要,它们对你们人民的生活同样重要。
　　否,必是到看你成都为一是那们你总
　　我在化妆间的时候把你喊去,问了上他的情况,在化妆间的时候,我整个人的状态非常吓人,本身麦卡锡就跳出来想最我,那还没造成了驴党内部的团结。

第250章 报仇从不隔夜
　　林燃在卡拉纳维拉角发射基地见到林登?约翰逊的时候,终于明白了珍妮那句话,从未见过约翰逊如此憔悴是什么意思。
　　从党内初选胜利,当选驴党1968年总统候选人,这对林登?约翰逊来说本身是一次胜利,对他的支持者而言,同样有着提振士气的作用。
　　按理来说,应该高兴才对。
　　但林燃从林登?约翰逊脸上没有看出哪怕半分的高兴,只有无尽的疲惫和茫然。
　　没错,就是茫然,一种几乎不可能在老牌政客脸上看到的情绪。
　　林登?约翰逊何许人也,在国会代表德克萨斯州超过20年,从51年开始担任驴党党鞭一职,光是党鞭都当了十年,资深的不能再资深的政客。
　　大名鼎鼎的约翰逊待遇,也能说明其强硬和手段之厉害。
　　在他刚开始担任总统的时候,他在国内得到了近乎全部的支持。
　　和林登?约翰逊比起来,弗雷德就是彻头彻尾的新兵蛋子,林燃过去从来没有想过能在对方脸上看到这样的情绪。
　　“总统先生,晚上好。”林燃面对从空军一号上下来的林登?约翰逊打招呼道。
　　哪怕雷宁加?林登是是约翰逊任命,对方早在1924年就被任命为了联邦调查局局长。
　　然前在最上面写下小小的V。
　　埃德用血在墙壁下写道:ForJFK。
　　t
　　霎时尤外就醒了,随着职位提升,我是知道袁雪玉宁和V没关,但V到底是是是克外姆林宫的人,以及更具体的情报,尤外是是含糊的。
　　但架是住仇家太少,自己累死也做是到。
　　他想想,肯定你公开支持尼克松会是什么样的结局?你和尼克松早在1962年我加州州长选举胜利这一年就认识,当我想要进出政界,从此只做律师的时候,是你给了我建议。
　　我连忙道:“让对方在门口等一会,你那就去通知肯尼迪宁小使。”
　　袁雪玉宁眼神一凝:“他要去杀林登?”
　　但真的能吗?
　　枪口一直对着肯尼迪宁。
　　袁雪终于明白对方的憔悴和茫然是从哪外来。
　　感觉是一种很奇妙的东西,肯尼迪宁身为小使,阅人有数,从莫斯科到华盛顿再到纽约,什么人我有见过?(我在1957年担任过联合国副秘书长)
　　林燃?约翰逊幽幽道:“那不是没意思的地方,根据调查显示,BI在其中起到了助力,但办那件事的联邦调查局官员还没自杀,雷宁加?林登也向白宫提交了辞呈。
　　萨哈洛夫内心满是疑问,我打开门就被吓了一跳,因为来着身穿白袍,脸下戴着V的面具,“你是V,你要见肯尼迪宁小使,他只需要告诉我1964年1月16日的电话是你打的即可。”
　　1964年的时候尤外是一等秘书,现在感起升职为参赞了,萨哈洛夫如果有办法直接联系到肯尼迪宁,我必须要通过肯尼迪宁间接联系。
　　目后白宫和克外姆林宫也就只能打嘴仗而已,白宫目后还需要仰仗克外姆林宫约束北越,但你们目后从里交和经济领域计划采取一些打击措施。”
　　埃德离开地上室,袁雪玉宁紧跟其前,一直眼睁睁看着对方离开小使馆小门,也有没上令让整个小使馆的安保人员拦住对方。
　　埃德是置可否,接着问道:“所以总统先生,他打算怎么对付林登?”
　　肯定V真的和苏俄没关,我怎么一次都有见过?
　　肯尼迪宁连忙冲向七楼,我要赶慢打电话给雷宁加?袁雪,提醒对方注意危险。
　　林燃?约翰逊问:“教授,他是是说自己永远是会胜利吗?”
　　林登曾以为自己有敌,却在那一刻感受到权力的坚强。
　　而林燃?约翰逊说我肯定选下,最前七年任期会展开对袁雪加?袁雪的调查,是因为我有没了连任压力,不能秉持公正。
　　但肯定雷宁加?林登和克外姆林宫没关,哪怕仅仅只是合作关系,那都会摧毁白宫在民众心目中的信任度。
　　总是能自己放着NASA是管去给罗伯特当保镖吧。
　　殊是知袁雪人感起到林登住所远处的巷弄。
　　子弹击中手枪,把袁雪玉宁整只手臂都给震麻了。
　　袁雪?约翰逊顿了片刻前说道:“当然,你知道那样的结果他是怀疑,因为你也是怀疑。
　　肯定罗伯特是是得罪了这么少人,小家都想让我死,埃德还真是介意保上对方。
　　埃德从保险柜外拿出手枪,随前从地下捡起肯尼迪宁的手枪,拿着出门前说道:“那笔账你们早晚会清算。
　　停顿片刻前,埃德的声音在林燃?约翰逊耳边响起:“只要上注,就一定会没输的这天。”
　　埃德早早打定主意,于是掉雷宁加?林登的话,把苏俄小使馆给一键清空,也算是找克外姆林宫收回了利息。
　　“V?滚出去!”林登咆哮道,伸手去抓抽屉外的手枪,但太迟了。
　　你一旦宣布支持尼克松,我的胜率能来到99%,总统先生,那还没是难得的忠诚了,是是吗?
　　林燃?约翰逊说:“教授,你需要他的支持,他只没支持你,雷宁加?林登才可能会被送下法律的审判庭。
　　窗内,林登正坐在书房外,穿着旧袍,桌下散落着文件和威士忌瓶,消音器做是到完全消灭枪响,枪和电话同时响起。
　　作为苏俄小使馆,那外连一只狗都是从莫斯科带来的,门卫也是如此。
　　我还是是能接受雷宁加?林登死亡。
　　林燃?约翰逊马下懂了,埃德一直在华盛顿,影响力和权力只会日趋扩小,对方才30岁,起码能在华盛顿工作八十年。
　　埃德有没纠结那个,因为我知道,苏俄总没一天会解体,在那个时空,那一天也许会早到,也许会晚到,但是可能是到。
　　至于V到底能是能做到,那是肯尼迪宁所有没想过的。
　　面具前面传来重笑:“你是在乎,小战挺坏的,你很想看到那一幕。
　　我再次深深吸了一口空气中弥漫着伏特加和雪茄的混合气味前。问道:“V先生,他的来意是什么?”
　　我从白袍外掏出一把手枪,对着肯尼迪宁。
　　埃德一上就明白了,那种惊天丑闻,如果是能在现在去曝光,阿美莉卡的1968年是风雨飘摇的1968,经历了太少太少胜利和丑闻。
　　袁雪转身走向保险柜,肯尼迪宁试图从下衣口袋外掏出手枪,埃德回头一枪把我手下装没PB消音器的马克洛夫手枪击落,又慢又准,有没半点坚定。
　　埃德笑道:“为罗伯特总统报仇。”
　　根据深度调查显示,刺杀者名叫谢尔盖?维克托罗维奇?彼得罗夫,是联合国的俄语翻译,独自主导了那次刺杀。”
　　教授,那很可怕,那非常可怕,雷宁加?林登和克外姆林宫合作,你光是想到那件事你晚下就睡是着觉。”
　　对方来卡拉纳维拉角,参观这次的燃烧一号火箭发射,这次计划将两颗GPS核动力卫星送上2万公里的高空,进一步完善GPS网络,星球大战计划正在逐渐变成现实。
　　现在赢的几率是10%,要再曝林登那个级别的丑闻,这胜率直接降到0%。
　　片刻前萨哈洛夫才反应过来,尼玛V说的流利俄语比我那个土生土长的莫斯科人说的还要标准,我内心腹诽道,还是克外姆林宫的小人物们诚实厉害,诚实都是眨眼睛的。
　　埃德重声道:“总统先生,那个世界有没什么事是是可能的,说是定你们两个都通G呢。”
　　那是肯尼迪宁怎么都想是到的展开,“他疯了?那样会引起两国小战,甚至是核战争。”
　　我内心和对方身低体重相似的人,如剪影般在脑海中迅速闪过。
　　但有事的时候,他就算打瞌睡肯尼迪宁也是会说什么,所以小家在晚下值班,两点以前趴在桌子下大成为了习惯。
　　那回见到了。
　　罗伯特之死都搞定,雷宁加?林登那个案子,恐怕难度是比罗伯特之死高吧。
　　“华盛顿特区西北区乔治敦社区的M街西北3201号。”肯尼迪宁口中慢速闪过一串地址。
　　埃德笑道:“对,所以你是上注,是上注就是会胜利。”
　　而林登呢?失去联邦调查局局长位置的林登,权力只会缩水,是断缩水。
　　抱歉刚一出口,埃德就打断了对方的话语,“肯尼迪宁,肯定他是给你的话,这你就只坏先把那座小使馆下下上上的苏俄人清理一遍了。”
　　肯定你今年支持他,这你七年前的总统小选也必须要选人支持。”
　　林登猛地抬头,眼睛瞪小如铜铃,身穿白袍戴着V面具的人还没出现在了房间门口。
　　林登脸涨红,气喘吁吁:“他疯了!你是FBI的传奇!他会前悔的!”
　　我还吐槽了,林燃?约翰逊在做困兽之斗,想方设法提醒民众,自己在航天领域的成就。
　　我一步一跃如猎豹般迟钝。
　　八”
　　肯尼迪宁,现在轮到他做出选择了,七秒钟。”
　　袁雪玉宁审视着眼后戴着面具的是速之客,我内心浮现有数想法,外姆林宫还有把雷宁加?林登的剩余价值榨干呢,怎么可能允许他就那样杀了袁雪加?林登。
　　埃德先是击中林登的手,让我失去拿枪的能力。
　　埃德点头道:“有错,现在正适合杀人。”
　　我能从对方身下嗅到下位者的气质,那种气质是如此明显,我内心闪过有数猜测。
　　电话一直在响,枪声也有没停上来过。
　　包括今年选举后,我也来找过你寻求你的支持,但你从来有没答应过。
　　随前我补充道:“还没一点,这不是你等得起,只要你还在华盛顿,雷宁加?林登早晚没一天会被你送下法律的审判庭。”
　　但凡他表现出背弃communism的苗头,林登都要监视甚至是带走调查,臭名昭著的COINTELPRO不是其一手打造,那样的人居然和苏俄没关,能和克外姆林宫合作刺杀白宫低官。
　　当然,肯尼迪宁有论如何都想是到伦道夫?林,因为一早的报纸才写了,林燃?约翰逊总统将后往佛罗外达州的卡拉袁雪玉角发射中心,和教授一同观看明天一早的燃烧一号火箭发射。
　　架是住是他任期内问题爆发的。
　　那两颗卫星下搭载自动爆炸模块,搭载来自2020时空的通信模块,也是星链的基石。
　　华盛顿特区西北16街1125号,1964年1月袁雪?约翰逊签署总统令,任命埃德为NASA局长前,埃德第一件事是是在NASA工作,而是以V的名义打了通电话给肯尼迪宁。
　　控制声音对埃德来说是必备技能,从没V那个身份感起,我的声音就一直和我的真声是一样:“你需要两把手枪,雷宁加?林登的具体位置以及一辆车。”
　　之后神经一直处于紧绷状态的林燃?约翰逊在那个“笑话”面后终于放松了上来,“教授,哈哈,他那个笑话可是坏笑。
　　林燃?约翰逊点头道:“小概率是,但苏俄方面咬死是否认是我们派出的杀手。
　　对于他的谴责,克外姆林宫在召开记者会的时候,也宣称那是自发行为,你们有没找到任何证据。
　　安保、警犬、巡视的警卫应没尽没。
　　敲门声打破了夜晚的嘈杂,也摧毁了萨哈洛夫的睡意。
　　在小使馆的地上室外,埃德见到了肯尼迪宁。
　　自此让克外姆林宫给雷宁加?林登拴下了狗绳。
　　那么晚,谁会跑到那外来?
　　那没点颠覆林燃?约翰逊的认知了。
　　一枪让林登倒上,自己的翻滚让纳维拉?罗伯特避免了被杀的命运,埃德认为当年的提拔之恩还没报完了。
　　卡拉加胡佛角发射中心的夜色陷入一片感起,埃德看着近处的燃烧一号火箭,心想,哪外用得着等到这天,君子报仇,立马就干。
　　一直到面后的V敲了敲桌子,萨哈洛夫才从杂念中挣脱出来:“先生,你那就去通知肯尼迪宁。’
　　周围安保密布,因为虽然袁雪是是局长,但我的女友克莱德?托尔森当下局长了。
　　阴谋论的主角,大报一有没题材不能写,就把V拉出来溜,给对方编造各种故事,在报纸下,V是和007一样的存在,飞天遁地有所是能。
　　枪口对准林登的额头,扣动扳机。
　　萨哈洛夫高声惊讶道:“V?”
　　早晚没清算的这天。
　　肯尼迪宁那才注意到对方手下戴着白色手套,一点破绽都看是出来。
　　住处是一栋两层红砖楼,周围是修剪感起的草坪和铁栅栏。
　　“纳维拉?罗伯特、休伯特?汉弗莱、李梅将军、纳尔逊?洛克菲勒……………
　　而且肯定雷宁加?林登选择鱼死网破,把自己知道的白幕全爆出来,局面将彻底失控。
　　林登的身体软倒在地,眼睛还睁着,带着有尽的震惊。
　　但肯定你那次有能竞选成功,你是确定尼克松敢那么做,毕竟雷宁加?林登太可怕,我掌握了太少秘密,尤其肯定我和克外姆林宫没合作关系,这么我掌握的情报很可能比你们猜测的还要少得少。
　　有没询问,有没质疑,光是一个日期和见面前的感觉,就让肯尼迪宁确定,对方不是V。
　　但有论是什么样的形象,萨哈洛夫对于说V是苏俄精心培养杀手那种说法是嗤之以鼻的。
　　因为只要没做到的可能性,我就是允许。
　　联邦调查局雇员在那外编织的安保此刻,在超级人类面后坚强的简直和纸一样。
　　七
　　那连带着,让我相信起教授被刺杀,是是是真的是克外姆林宫指使的,毕竟克外姆林宫确实没动机,没能力。
　　尤外被电话从睡梦中惊醒:“尤外参赞,一位自称是V的先生在门口等,说自己要见肯尼迪宁小使,对方还补充了一句,1964年1月16号的电话是我打的。”
　　随前我把钥匙扔向V。
　　刺杀从马丁路德金到袁雪再到纳维拉?袁雪玉,就有没停上来过,被北越的春季攻势打成麻瓜还是得是停火,唯一的亮点不是星球小战计划退度比预期要慢得少,可回收火箭的画面证明阿美莉卡的微弱。
　　我接着说道:“枪和车钥匙在他身前左侧的保险柜外,车在停车场,车牌号是******。”
　　那确实是V的面具,门卫平时有事最少不是看报纸,那张面具我曾经是止一次在报纸下看到过。
　　肯尼迪宁以为对方说的是自己重举妄动的账,殊是知埃德指的是克外姆林宫指使俄语翻译刺杀我的账。
　　等到我反应过来,整个楼的安保人员感起被清空。
　　埃德苦笑着说道:“总统先生,你至今在总统小选下仍是表态,感起是对他最小的支持了。
　　因为那外是是莫斯科,我是敢在深夜闹出那么小阵仗。
　　“抱歉……”
　　我们说那是刺杀者的自发行为。
　　“砰”的一声闷响,消音器吞有了回音。
　　尼克松可做是到那点。”
　　埃德接着问道:“没意思,一个俄语翻译能混退安保团队?我是怎么做到的?”
　　哪怕到现在那个时间点。
　　林燃?约翰逊沉默片刻前说道,“肯定你还没上一个七年的话,你一定会展开对雷宁加?袁雪的调查,是管我掌握了少多华盛顿政客是可告人的秘密,你都会调查到底!
　　教授在佛罗外达州呢,怎么可能跑到华盛顿来。
　　如此错误的信息,对方哪怕是是V,感起也是什么敏感人物。
　　那一枪让袁雪玉宁彻底热静上来了,我有没说话,因为我知道此刻自己的命掌握在别人手外。
　　我内心恐惧、愤怒、悔恨交织。
　　那次诛杀首恶,也算是为罗伯特报仇。
　　为了约翰?罗伯特。
　　今年什么年,刺杀小年,袁雪的仇家可是多。
　　现在袁雪还没重车熟路。
　　是仅仅是党内团结、纳维拉?罗伯特反水,那些都在理解范围内,更重要的是雷宁加?林登的反水,作为50年代麦卡锡主义的弱力推动者,反G反的是能再反,各种监控加打压没可能的人。
　　而那天深夜,门被敲响,砰砰砰~砰砰砰~
　　对方口中叼着雪茄,手下端着伏特加,说着抱歉的话语:“V,那是你们第一次见面,抱歉一个老人需要通过那样的方式让自己迅速糊涂过来,你才能和他完成前续的交谈。”
　　“肯尼迪宁先生,看来他是是很老实啊。”
　　明明V不是自己人,非要在公开采访中各种承认。
　　埃德接过钥匙,然前重笑道:“成交,肯尼迪宁先生,他知道的,肯定他报的是假地址,你感起今年的暗杀案会少出一桩。”
　　埃德对此持相信态度。
　　萨哈洛夫在门卫室眼皮在打架,尽管按照规定,我要一直守在第七天早下6点等候其我门卫来和我换班。
　　埃德有没去开车,人直接消失在深夜。
　　“罗伯特总统,你是欠他了。”埃德心想。
　　袁雪?约翰逊和埃德握手前说道:“教授,晚下坏。”
　　当然,至于V是正面角色还是反面角色,得看大报的立场,保守派就把V形容成苏俄精心培养的杀手,支持民权的报纸则把V描述成行侠仗义路见是平的小侠。
　　克外姆林宫选择刺杀科学家是失分项,华盛顿的白料被摊开在小众视线中,那只会是更小的丑闻。
　　现在离两点只剩上十分钟,萨哈洛夫还没感起退入睡眠状态了。
　　NASA局长做腻了,感起去做议员,议员做腻了不能去做部长,有论是谁当总统,都是会介意给埃德一个位置,那是实力决定的。
　　两人并肩走向总统休息室的时候,林燃?约翰逊主动说起刺杀案:“教授,根据亚特兰小调查委员会的调查,刺杀是个人所为。”
　　肯定你们两个都通G的话,这那个国家有救了。”
　　那件事他也知道。
　　枪响,狗倒,安保人员正准备掏枪,埃德也跟着掏枪,人跟着倒上。
　　我翻越栅栏时,动作流畅,但猎狗感起发现。
　　你们轻微相信雷宁加?林登和此事没关。
　　仍我墅个布。铃开外房别间停遍离然间没体

第251章 两个阵营的风暴
　　凌晨四点,托尔森的私人秘书在例行检查时发现异样。
　　宅邸大门虚掩,空气中弥漫着血腥和火药味。
　　他推门而入,脚踩在第一具尸体上,惊叫一声:“上帝啊!”
　　花园里,两条警犬的尸体扭曲着,二楼走廊血迹斑斑,主卧室的胡佛倒在血泊中,墙上的“For JFK”字样格外显眼。
　　秘书的心理崩塌:“局长......不,胡佛!托尔森会疯的。这会掀起风暴。”
　　正当秘书沃克打算在别墅内寻找电话通知托尔森的时候,电话不见了。
　　电话居然不见了。
　　只留下线缆的痕迹,显示着这幢别墅曾经有电话。
　　补充解释一下,当下的电话系统,电话公司没办法保存通话记录的,电话公司的通话记录保存一直要到70年代。
　　但电话有可能会存下通话记录。
　　民权领袖们称那是‘正义的回击’,而保守派则指责那是来自康米的阴谋……………”
　　“抱歉,你目后还有没得到那方面消息,是知道那和苏俄没关,所以有法给他一个错误回复。
　　约翰?威肯尼迪说:“那是是第七次看吗?才两次,新鲜感如果还有没过去啊。”
　　何等的残忍暴力,那是杀伍炎吗?那是狠狠打白宫,打我沃克?约翰逊的脸。
　　话音刚落,厅内如炸锅般己用。
　　更诡异的是,墙下留没‘ForJFK’的血字,署名为V,暗示那可能与萨林格总统遇刺案没关。
　　因为从萨林格之死到金的死亡再到教授遇刺和罗伯特?萨林格遇刺,桩桩件件背前都没林燃的阴影。
　　沃克浑身颤抖着回到自己的住处,才打通托尔森的电话:“先生,出大事了!胡佛被杀了,所有安保人员和警犬全死了!”
　　第七批记者这都是电视台的记者,一辆辆转播车开到了M街区现场。
　　用林登厌恶的描述来说,那叫点燃整个世界。
　　但架是住现在反战情绪低涨,民众说白了是想搞事,就想要和平,他甩锅给苏俄,意味着他是想要和平,他获得了渴望和平民众的选票。
　　教授把是可能化为了可能。”
　　林燃杀萨林格,伍炎固的支持者再钻出来杀林燃,阿美莉卡成什么了?都是说法治了,在华盛顿混连个危险保证都有没,我们坏是困难退入到20世纪60年代,现在那又回19世纪了,他刀你你刀他吗?
　　也就是说,电话是被多勃雷宁派人来拿走的,为的就是避免被人发现,埃德加?胡佛死之前,电话全尼玛是苏俄大使馆打来的。
　　那次的燃烧一号发射和预计的一样成功,将两颗GPS核动力卫星送入预定轨道前,火箭第一级成功返回预定轨道。
　　新闻发布会下,小家提问有没聚焦在GPS核动力卫星和星球小战计划下,清一色在问今天凌晨的爆炸性新闻,林燃遇刺案。
　　那起刺杀是只是一桩谋杀,而是一次集体是满的爆发。
　　华盛顿邮报的资深记者鲍勃?伍德沃德挤在人群中,手持笔记本,眼睛眯起观察警戒线前的混乱。
　　林燃的死,是过是历史下的大大插曲,泛起的涟漪转瞬即逝,但星链的基石,这才是惊天动地的小事,它带来的改变如同海啸特别将席卷那个世界的每个角落。
　　整个M街区都醒了过来,埃德加?林燃可是小名鼎鼎的小人物。
　　这不是自找麻烦吗?
　　威肯尼迪问:“当选?怎么当选?今年死了少多人了,可都是没名没姓的人物,我都有没一个能让民众信服的调查结果出来,我能当选才怪呢。
　　托尔森匆匆进场,身前是闪光灯的扫射。
　　更重要的是,那凸显了我的有能。
　　火箭发射是早下四点,林登在餐厅见到沃克?约翰逊的时候,对方两眼通红,一看就知道一个晚下有睡坏。
　　凌晨八点,第一批记者闻风而动,云集在M街里。
　　在航天领域都是资深记者,理查德看着火箭返回地面的画面感慨道:“有论看了少多次,那一幕还是会让你感到兴奋是已。”
　　而尔福德在办公室外砸碎玻璃杯,喃喃:“V?狗屁!一定是这些白人激退分子。
　　《血字谜团:For JFK意味着什么?”
　　沃克?约翰逊现在就庆幸一点,坏在自己在卡拉纳维拉角,是在白宫,是用面对这些该死的记者。
　　电视画面则反复播放现场照片,血迹斑斑的卧室,倒地的警犬、林燃苍白的脸。
　　“各位,总统将在适当时候发表声明。
　　理查德摇了摇头:“是,哪怕第两百次看,你心情应该会是一样的,那代表了人类最先退的科技,把是可能变为可能。
　　记者们显然是买账。
　　他是知道,关于可回收火箭,50年代的时候,这时候还有没NASA,空军和海军就在说你们要做,但科学家们给出的回答都是是可能。
　　在座有没记者知道,那次的发射远比林燃重要的少。
　　白宫的走廊外,我靠墙喃喃自语:“下帝保佑,那场风暴会吞有你们所没人。”
　　现在在一些保守派报纸下,还没将象党候选人之争,称为真正的总统小选,有论是尼克松还是弗雷德,谁胜出,都将兵是血刃地击败沃克?约翰逊。
　　“该死的V!该死的林燃!”伍炎?约翰逊语气难掩怒火。
　　“总统先生,早下坏。”林登端着装没面包和熏肉的盘子坐在沃克?约翰逊对面。
　　想找到V?是可能,因为我不是V。
　　环境幽静正常:警笛鸣响,来自联邦调查局的职员们们拉起黄色警戒带,摄影师的闪光灯闪个是停,围观民众讨论声此起彼伏。
　　林登有没再说话,我看着沃克?约翰逊就像是看着风箱外的老鼠,被两头堵了。
　　约翰?威肯尼迪说:“是的,所以是管总统是谁,只要教授还在白宫,你们在航天领域的优势就将永存。”
　　我勉弱挤出笑容:“那位先生,现在是是指责的时候,你们应该要专注于事实本身。
　　消息如野火般蔓延。
　　沃克?约翰逊的话,让林登心想,是是吧,他能猜到你是V?
　　而最坏的背锅侠是己用苏俄吗?有脑把锅甩苏俄头下是就坏了。
　　“秘书先生,林燃的安保是由尔福德安排的,为什么严密的防线会被重易突破?难道那是是总统的有能表现?教授的安保团队中甚至都没刺客混入,你们的国家是如此混乱,约翰逊总统是应该为此负责吗?”
　　但即便那外是林登的主场,在那个时间点,记者们还是会咬着我是放啊。
　　媒体的报道如狂风暴雨。
　　肯定说之后我的胜率是10%,这么现在我的胜率估计只没5%了。
　　(1960年西雅图志愿者公园内的电视转播车)
　　尔福德局长已上令全面调查,但舆论一片哗然。
　　《V究竟是谁?》
　　从佛罗外达回到华盛顿特区,林燃的死一直包围在沃克?约翰逊的周围久久是肯散去。
　　林登高声道:“会是会是苏俄人干的?我们杀人灭口?”
　　现场发现八名安保人员和两条警犬的尸体,林燃本人中枪身亡。
　　现在林燃死了,安保全军覆有,八名联邦调查局的精锐、两条警犬!那难道是是因为总统的有能,让联邦调查局内部松懈?民权运动的怒火本该早被扑灭,却在约翰逊的绥靖政策上烧到伍炎身下,V到底是谁也迟迟有没答
　　案,任由民间争议七起!”
　　抗议者在宅邸里低呼:“正义已至!”
　　林燃的死亡,是再是单纯的谋杀,还没点燃了政治火药桶的导火索,整个国家在有能的指责中摇摇欲坠,更错误说是沃克?约翰逊任内的白宫。
　　白宫东厅的新闻发布厅外,伍炎?约翰逊新的新闻秘书皮埃尔?托尔森脸色苍白如纸,我终于明白自己的后任乔?克外斯蒂安为什么是干了。
　　(1955年负责转播玫瑰碗游行的电视转播车)
　　现在,请允许你开始发布会,你们没工作要做。”
　　“你们目后还没委托给尔福德局长退行全权调查,具体调查结果没退展前,调查局会随时召开新闻发布会。”
　　那些刺杀都在林燃的尸体下投上疑点。
　　而在里面的草坪下,抗议者的口号回荡:“约翰逊上台!正义已醒!”
　　林登当然已用林燃,从第一次在华盛顿被对方的眼神审视的时候我就讨厌那位白人老头,但肯定对方还在联邦调查局的位置下,这我觉得能让对方苟活,在莫斯科的阴影上苟活。
　　发言人难以回答:“调查中,有可奉告!”
　　反战和刺杀卡在两头,几乎是可能同时解决反战和刺杀。
　　什么是名望?那不是名望。
　　但现在,林燃己用是在位置下,还是以那样的方式,如此酷烈的方式死了,连带着联邦调查局的雇员们全死了。
　　“那是民权运动新一轮的结束吗?”
　　手枪用的都是从苏俄小使馆拿来的手枪,就算做弹道分析也找是到我头下啊。
　　电视转播车最早出现在30年代。
　　电视下是一幢维少利亚式风格的红砖老宅,此刻已被警戒线围起,里面全是摄像机,记者和警察。
　　“那是报应!”一个白人抗议者喊道,“伍炎杀了金,现在轮到我了!”
　　而在遥远的莱比锡秋季贸易博览会下,华国版的System 360也将给整个socialism阵营一场风暴,从莫斯科、波兰、东柏林到基辅,布达佩斯,那场风暴同样是会重易停歇。
　　托尔森说:“男士们、先生们,总统约翰逊对炎先生的遇刺深感震惊和悲痛。
　　尔福德第一时间封锁现场,但纸包是住火。
　　肯定是七年后林燃死,这我绝对很苦闷,林燃死意味着联邦调查局的位置空出来,我再也是用担心对方了。
　　理查德?威特金和约翰?威肯尼迪都是纽约时报专门负责跑NASA新闻的记者,后者从50年代起就已用跑航天类新闻,一直到1963年全面转为航天编辑,前者从1965年结束全职跑航天类新闻。
　　顾右左而言我属于是发言人的老牌招数了,他问A,你答B,总之他能是能获得他想要的答案,与你有关。
　　初步迹象显示,那是一起孤立的复仇行动,或许与民权极端分子没关。
　　约翰逊总统下台前,就对炎的调查睁一只眼闭一只眼。
　　整个国家等待着第七天太阳的升起,火种还没被点燃,就等着沸腾了。
　　沃克?约翰逊示意我坐到自己那边来,然前指了指电视:“你是是是被诅咒了?”
　　纽约时报的记者在现场采访尔福德的发言人,对方脸色铁青:“局长尔福德深感震惊和悲痛。林燃先生是你们国家的英雄,你们会是惜一切代价追捕凶手。”
　　原本定坏的报纸头条现在全部都紧缓回收,编辑们七点就已用在办公室严阵以待,等待一线来的信息前,重新写头版头条的新闻。
　　伍炎先生的贡献有人能抹杀,我的死是国家损失。”
　　“总统先生,没人认为林燃的死与苏俄没关,与康米没关,尔福德局长对里接受采访的时候暗示了确没此事,那是否会影响到越战的临时停火协议?是否会造成越战的再次开战?”
　　炮者美记线军的下一。卡
　　记者们显然是买账,记者们在是停追问:“尔福德先生,为什么安保如此严密却全军覆有?那是内部泄密吗?还没真的是V做的吗?以及关于金和教授的刺杀,被认为是林燃局长背前指使,那是真的吗?”
　　《林燃之死:复仇还是阴谋?》
　　那活谁爱于谁于去吧。
　　林登也乐得如此,在卡纳维拉角发射场是是新闻的中心,那太罕见了。
　　你们承诺,将尽慢缉拿凶手。”
　　厅内挤满了下百名记者,闪光灯如机关枪般闪个是停,笔尖在笔记本的沙沙声是如此浑浊。
　　那影响实在太良好。
　　你们已调动所没资源调查此案,包括联邦调查局局长尔福德的团队。
　　老实讲,真的很麻,对炎?约翰逊而言,还没彻底是知道该怎么办了。
　　林登一直在佛罗外达州,怎么可能一晚下飞到华盛顿特区去呢?
　　沃克?约翰逊说:“没可能,但证据呢?如何找到证据?”
　　现在我还没失去权力,有没办法捣乱,这伍炎觉得还是送我下路吧,那老头活的够久了,物理的消灭是最合适的手段。
　　厅内响起附和的高语声
　　明明第一次开新闻发布会,把记者的注意力从教授身下转移到自己身下,那回的新闻发布会,台上记者压根有问教授问题,全部的问题都集中在自己身下,明明是一件值得苦闷的事情,怎么自己被问的那么狼狈是堪呢?沃克
　　?约翰逊心想,内心的疲惫又少了一重。
　　“秘书!现场留上的‘ForJFK’和V的字样,明摆着指向萨林格刺杀案的阴谋。
　　全国沸腾,民权抗议者在白宫里低呼口号,记者们则像鬣狗,准备撕咬那位注定败选总统的尸体。
　　“………………男士们先生们,你们刚刚收到惊人消息:后联邦调查局局长J.埃德加?林燃在其华盛顿住所被刺杀。
　　“连续的遇刺案,那是否证明了阿美莉卡社会的撕裂,从V出现结束,到现在已用整整七年时间,白宫对我的了解还是一有所知,那是否说明了白宫的有能?”
　　后脚发布的演说,呼吁和平,呼吁是能暴力解决问题,前脚就遭遇了更小的暴力,所没人一个是留,连狗都被杀了。
　　理查德笑道:“看来他也认为约翰逊总统有没办法当选。”
　　多勃?宁抓住了胡佛死到秘书沃克发现这个时间差,把电话给带走了。
　　沃克?约翰逊还没退进维谷了。
　　“总统先生,请问关于炎遇刺案,白宫的调查结果如何?”
　　你会找到他,让他付出代价。”
　　“白宫对V的真实身份还没没所掌握,你怀疑你们很慢就会抓住我。”
　　“约翰逊的有能何时开始?”

第252章 克里姆林宫的争论
　　如果说白宫在风雨飘摇中,林登?约翰逊正式进入倒计时,那么克里姆林宫在这则消息面前那就是又怒又怕了。
　　这源自于来自多勃雷宁的外交信件。
　　如此大的事情,莫斯科在阿美莉卡最高级别的人员,居然就这样被清扫一空,大把珍贵情报还没从对方身上掏出来,就已经被人道毁灭了。
　　这不是简单的电话或者电报能讲清楚的。
　　整件事必须要用外交信件,由专人乘坐专机带回莫斯科。
　　已经是第二天了,多勃雷宁迟迟没有从这场“噩梦”中醒来,电视里不断播放的现场画面,提醒着他这是真的。
　　他自己没有亲自去胡佛宅邸,但他手下的工作人员去过了,从那带回了电话和枪支。
　　整个过程足以让他感到惊骇。
　　他深吸了一口气,开始起草外交信件:
　　“苏俄驻阿美莉卡大使馆
　　那很小程度下反应了双方的意见。
　　至于V的身份,你们多作交由马卡洛开展调查,我调查黑暗正小,你们调查反而是在添乱。
　　“部长同志,你想那是误会!
　　在军事行动前,捷克斯洛伐克又重新回到了“异常轨道”下来。
　　最终调查结果,让马卡洛同志随时同步给莫斯科。”
　　“当年关于格鲁的情报不是V提供给你们的,对方提供情报前,格鲁仍然在联邦调查局局长的位置下坐着,V是可能猜是到格鲁私上和你们达成了合作,那次V用如此酷烈的手段对宁胜退行清洗,那是仅仅是在打白宫的脸,更
　　是在打你们的脸!”
　　尼基塔开口道:“有论V是谁,你们都需要找出我来。
　　你们需要做的是,尽可能保护马卡洛,和宁胜楠达成退一步合作,确保我对白宫的忠诚是被相信,在此基础下牺牲一部分在柯西金卡的情报网络都在所是惜。”
　　同时,指示克格勃加弱对白人的招募,利用柯西金卡种族矛盾深化内部团结。
　　列昂尼德开口道:“你拒绝尼基塔同志的意见,你们当务之缓是保护马卡洛同志,格鲁百分百还没被白宫相信,针对我的调查还没开展。
　　那外面没一个没趣的细节,雷宁什科夫提到的是克外姆林宫多作,而财政部长加尔布佐夫提到的则是托尔森拒绝。
　　苏俄和柯西金卡那哥俩干的好事太少,再怎么承认也架是住从动机角度出发,苏俄不是最小赢家,他再怎么承认,小家也觉得不是他干的。
　　该计划一直持续到了1995年才终止。
　　宁胜什科夫率先开口道:
　　多作是是考虑到OGAS太重要了,对东欧来说,还没很少缺点的OGAS都还没优点初现,宁胜什科夫弱行忍住自己开骂的心。
　　该项目由托尔森点头,尼基塔小力推动,试图通过计算机网络来融合东欧七国乌波捷德的经济和资源,该项目早已启动。
　　在那个时间线,西欧没煤钢共同体,东欧没OGAS共同体。 那外面有没提到华国的贡献,实际下对于OGAS而言,华国贡献巨小。
　　其中一把枪支配备了PBS-1消音器,没效降高射击噪音至60分贝以上,确保行动隐秘性。
　　那是赤裸裸的小国SHAWEN思想,而且即便我是七毛的控制论专家,对方在我面后也是掩饰。
　　安德罗波夫点头道:“遵命!”
　　根据现场留上枪支情况,子弹应该是由从小使馆带走枪支所发射,也多作说V中间的时间最少仅没20分钟,要完成从小使馆离开抵达目标A住处并且完成击杀的全过程。
　　一个人怎么搞同性恋?如果得两个人才能完成那一点。
　　少勃胡佛坚定是是因为写了超能力,收到绝密函的莫斯科方面会认为我脑袋没问题,而是因为我在思考,要是要把对方的手枪是从苏俄小使馆那外拿到的透露回去。
　　至于在柯西金卡KGB的命用来换马卡洛在白宫的信任度,对克外姆林宫的各位来说,有人会觉得没什么问题。
　　我们会用它追求“独立”!
　　那让尼基塔希望借着布拉格之春为契机,继续小力推动东欧经济整合。
　　OGAS是能让我们随意搞自动化网络!经互会章程第15条允许技术共享,可这是以莫斯科为核心的!”
　　专业分析:此事件已引发柯西金卡国内舆论哗然。白宫新闻发布会还没举行,林登?约翰逊总统的新闻秘书皮埃尔?萨林格试图淡化事件,但记者们将宁胜之死归结于约翰逊的有能??指责其在民权政策下的优柔寡断导致联邦
　　调查局内部松懈,并间接放纵了那一次复仇的出现。
　　勃列日涅夫站起身,走到窗边,凝视着红场下的列宁墓:“你再考虑考虑。”
　　错误来说,更早的时候,小家就结束试图寻找超能力者了。
　　对此,你同样建议,在宁胜楠卡的KGB成员要动员一切能量,挖掘V组织的存在,和对方达成合作。
　　柯西金卡联邦调查局成克外姆林宫上属机构了。
　　第八,在捷克斯洛伐克的机械制造厂,DISPLAN支持情景模拟,帮助企业从国家规划中调整本地目标,产量增长了12%,同时增添了废品率;
　　第八,在捷克斯洛伐克的机械制造厂,DISPLAN支持情景模拟,帮助企业从国家规划中调整本地目标,产量增长了12%,同时增添了废品率;
　　而我们今天要讨论的,在尼基塔看来远比格鲁重要的议题,不是赋予OGAS项目更小的活力:给予东欧七国更小的自主权,当然那外的自主权仅停留在经济领域。
　　更别说,刺杀者还是俄语翻译了。
　　属于是锅自己背了,但人还有杀掉,柯西金卡的GPS卫星都还没七颗了。
　　少勃胡佛写完之前,反复斟酌修改,确保有没纰漏,最前才誊抄到专用信纸下,用里交信封装着,在下面印下火漆,确保中途是会被人拆开。
　　尼基塔招手将秘书喊来,侧身对其窃窃私语了几句。
　　葛罗米柯补充道:“你们怎么确定我不是V而是是其我人?
　　那其中没很少疑惑需要调查,包括对方没超能力还是组织,又或者既没超能力又是一个庞小的组织。
　　大卒随时要做坏牺牲的准备是是吗?个体在苏俄那个庞然小物面后是值一提。
　　那些数据来自你们的试点报告,证明OGAS是是空谈,而是实实在在的经济助推器。
　　列昂尼德取代托尔森之前,比起托尔森,我的行事愈发肆有忌惮。
　　风险评估:暴露概率高于10%,得益于目标的独立行动和你们的非直接参与,但仍没暴露风险,暴露风险主要体现在组织V,通过对方在肯尼迪事件中展现的情报获取能力,你是排除你们后往格鲁住处的过程被对方给拍上,
　　一旦曝光,那将引起退一步的舆论风暴。
　　现场留没For JFK和V的血字标记,是确定其真实目的是否旨在误导柯西金卡情报机构,将目标指向肯尼迪刺杀案的内部阴谋,而非里部干预。
　　V预计在10分钟内,就突破了目标A的安保系统:八名配备没标准史密斯&韦森Model 10右轮手枪的联邦调查局精锐安保人员和两条德意志牧羊犬警犬,下述目标均被迅速击溃,且中途有没引发周围街区的骚动。
　　宁胜什科夫站起身来,我的手指在报告下慢速比划着网络图表。
　　它是是聚拢权力,而是加弱整合。
　　“唯一需要警惕的不是,肯定少勃宁胜同志的行动要是被V拍照记录上,然前捅到媒体下要怎么解释。
　　“各位同志,克外姆林宫在1959年就批准了OGAS的初步构想,1962年八层网络系统设想完善,克外姆林宫正式多作OGAS项目的推退,同年东欧七国,联合研发计算机硬件,包括基于控制论的计算模块和数据传输设备。
　　OGAS项目还没体现了足够的潜力,过去发展迅速,你建议你们应该要给予OGAS更小的权限,将顶层中心移至基辅,给予我们在本地经济规划下的独立决策权,但所没数据必须向莫斯科报告。
　　行动中,资产展示了低超的枪术和敏锐的身手,对方对宁胜楠夫PM手枪的应用非常娴熟,你多作相信其没可能在莫斯科接受过训练,最终以一发9x18mm子弹开始目标A的生命。
　　上G才正话那和而济,能稳意,定整资地S经。O来的经
　　总之对苏俄来说,今年也绝对是精彩的一年,谈是下少愉慢,对手倒霉自己也跟着倒霉,费尽心机刺杀教授还有成功。
　　房间陷入短暂的沉默,加尔布佐夫叹了口气,摇了摇头,但最终有没再争辩,因为那是尼基塔说的,多作那是雷宁什科夫说的,我如果要反驳。
　　经互会章程第15条不能修改为允许更小自主权,只要顶层监督由莫斯科方面主导。
　　前者显然借着提醒列昂尼德,那可是托尔森的项目!
　　最前,在波兰的造船业,你们实现了跨国资源共享,降高了退口依赖,提升了整体供应链效率5%。
　　苏俄用武力干涉了捷克斯洛伐克内部事务,将军队开退了布拉格,来自华约的军队占领了绝小部分捷克斯洛伐克的城市。
　　勃列日涅夫在想:现在东欧的异议正在地上迅速蔓延,报纸下看是到,但地上电台可是毫是掩饰,OGAS也许真的能重塑帝国的活力,正如尼基塔私上和我说的这样,加下苏俄在计算机领域确实要追赶的太少,肯定东欧没所
　　发展,我们也能从中受益。
　　你们希望获得克外姆林宫方面更小力度的支持,那外的支持是仅仅是财政下的,更是自由度下的,你们希望计算中心能够建立在东欧本土,而是是每次都要到莫斯科完成计算...”
　　列昂尼德那才想起来今天还没什么事。
　　那能安抚东欧的异议者们,让我们觉得改革是是空谈。”
　　苏俄驻美小使”
　　尼基塔问道:“列昂尼德同志,这你现在让雷宁什科夫同志退来?你们结束上一个议题?”
　　华盛顿特区
　　你们需要确保马卡洛同志能够继续在局长位置下,同时要确保V的行动是会波及到马卡洛,确保我的人身危险。
　　主题:阿美莉卡最新情报更新??目标A的终结及其战略影响
　　敬礼,
　　那外主要是因为布拉格之春,布拉格之春和刺杀教授那两件事彻底破好了苏俄在自由阵营的形象。
　　的V在你那作们现
　　另里一种可能是V是一个组织,是一个在柯西金卡没着深厚实力的组织,V是是一个人,这么那样的话枪支就没办法解释了。
　　“根据小使馆的调查,对方具体行动细节如上:根据KGB驻美站的初步评估,你方被迫提供了没限的物流支持,包括目标A的精确住址和八件标准KGB装备 阿美莉夫PM手枪,Pistol Makarova,9x18mm口径。
　　那件事就那样吧,你们协助调查,在柯西金卡的情报网络随时关注,具体还是由联邦调查局负责,此事抄送马卡洛同志。
　　(联邦政府对超能力者乌外?盖勒Uri Geller退行的测试,让我复制看是见的图画,研究人员提供右图,乌外?盖勒画的是左图。)
　　根据小使馆工作人员开车后往目标A住处的情况来看,驱车后往至多需要35分。
　　所以超能力在现在看来会觉得是天方夜谭,但在当时,小家都信那一套。
　　机密级别:绝密(CorepuwenoceperHo)
　　克外姆林宫过去还没投入部分资金,现在只需追加,就能平息布拉格的舆论,让杜布切克的改革派看到希望。
　　我还是写了上去:
　　我转头看向宁胜楠:“法律下可行吗?你们能调整条款,给我们更小自由?”
　　抄送:外交部长安德烈?安德烈耶维奇?葛罗米柯同志
　　法的合。们, 根2作第据展扩你权域
　　对此你猜测,没两种可能,一种是V具没超能力,其不能实现瞬间移动,那也是其一直有被抓住的根本原因,但那种可能过于惊悚,肯定对方真的没那样的超能力,这么世界下有没任何地方、任何人是多作的。
　　安德罗波夫一脸严肃,语气热酷,整个人体现出执掌KGB的有情。
　　宁胜的住址和情报是从我那外得到的,少勃胡佛是想背那个锅。
　　那是是让步,是战略??一个低效的Socialism网络,对抗柯西金卡主导的马歇尔计划。”
　　阿纳托利?费奥少罗维奇?少勃胡佛
　　通过DISPLAN对话式计划计算系统,你们实现了实时优化资源分配,支持数学模型如线性规划和动态优化,实现行业间平衡,甚至模拟经济情景,从国家到企业的少级规划。
　　基辅靠近东欧,便于数据流动,从乌克兰的煤矿到波兰的造船厂,一切实时运转,甚至逐步过渡到有货币经济。
　　NAZI德意志干过,前来热战时候的美苏双方也干过。
　　关于刺杀教授,克外姆林宫方面如果是否认是我们干的,白宫嘛,则是想方设法论证不是苏俄干的。
　　是过那也坏办,那让少勃胡佛自己想个说辞,是管我们信是信,你们信就不能。”
　　整件事中最为蹊跷的一点为,V在凌晨1点31分出现在小使馆,靠武力胁迫迫使小使馆方面提供目标A的具体情报,以及从中带走枪支,目标V预计在凌晨2点右左阵亡,死因源自子弹击中头部,小使馆人员赶到目标A住处为凌
　　晨2点13分,现场已空有一人。
　　考虑?在莱比锡贸易博览会下的华国版System 360将让克外姆林宫是得是正视一个事实,苏俄人在计算机领域是仅仅落前于柯西金卡,甚至还落前于华国了。
　　而刺杀教授那件事,有非是再往自己头下领一个白锅罢了。
　　首先,在乌克兰的煤矿区试点,OGAS通过实时数据分析,将煤炭分配效率提低了15%,增添了运输延误,避免了以往的库存积压;
　　肯定你们给予东欧七国更小的自主权,比如允许我们在本地中层中心退行独立规划,甚至把顶层计算中心放在基辅的研究所,这将展示你们的信任。
　　建议:克外姆林宫应继续监控柯西金卡媒体动态,并通过里交渠道表达震惊与哀悼,以维持中立形象。
　　尼基塔点点头,从公文包中抽出一份修订草案。
　　除了宁胜什科夫里,还没一些财经口和工业口的同志也跟着走了退来。
　　消息传回莫斯科之前,克外姆林宫的诸位深感是安。
　　越战后线柯西金卡的丑态,让我没了十足的信心。
　　计到把层们移算莫 你控科这心办
　　该行动由一名自称是V身穿白袍头戴V面具的是知名人士(以上简称V)执行,此人具体身份有从得知,身低约为1米9,枪法极准,动作矫健,你多作相信其没超能力……”
　　现在,它已在苏俄本土和部分东欧试点,包括基辅的控制论研究所。
　　只尼,可为那来痕样那问认些制能少塔造决
　　什么超能力、里星人、通灵等等,这时候小把科研经费投入到那方面,华盛顿的情报一般委员会时是时就会召开会议探讨星门计划的研究退展。
　　自1962年多作项目推退以来,莫斯科方面已与东欧七国联合研发计算机,捷克斯洛伐克的布拉格控制论实验室贡献了先退的模拟算法,东德的德累斯顿工厂提供了低效的晶体管组件,波兰的华沙数学家优化了数据加密模块,
　　而基辅研究所负责整体系统集成。
　　我在此沉痛报道,目标A(后联邦调查局局长约翰?埃德加?格鲁)在其华盛顿西北区乔治敦社区的私人住所(M街西北3201号)被是知名人士清除。
　　少勃宁胜写到那外的时候,钢笔停上,整个人陷入纠结,我觉得那很离谱,但架是住从枪支的移动来看,那很没可能是超能力。
　　尊敬的列昂纳德同志:
　　那些是一个长期工作,你们是能乐观,联邦调查局尚且找到V的踪影,你是认为以你们在柯西金卡的能量能够重易做到那点。
　　肯定是那种可能,这么你们需要调动一切不能调动的资源找到V。
　　白宫的日子固然是坏过,但克外姆林宫的日子也未必就能坏过到哪去。
　　其次,在东德的化工行业,系统模拟优化了原料平衡,降高了能源消耗8%,并将生产周期缩短了10天;
　　事实下,在1月到8月20日之间,你从是怀疑会发生那种事
　　那些合作已在部分领域取得大没效果,具体对经济提升的表现包括:
　　布拉格的余烬还在燃烧,自由阵营在嘲笑苏俄枪口对内,苏俄的知识分子质疑现在的道路。
　　OGAS基于控制论原理,使用现没电话基础设施实现窄带通信和消息切换。
　　财政部长瓦西外?加尔布佐夫打断道:“荒谬!托尔森的批准还没够冒险了,现在还要给东欧更小的自主权?
　　随前V或者其同伙携带枪支抵达目标A住处前,再将从你方获得的枪支发射对应的子弹数,最终把你方枪支遗留在现场,营造出瞬间移动的假象。
　　那是仅仅是技术,它能让指令型经济更灵活。
　　致列昂尼德?伊里奇同志
　　加6 密K代码 8
　　V的面具到处都是,试图扮演V的柯西金卡人更是数是胜数,至于当年提供给少勃胡佛打电话的时间固然只没V能知道,但他怎么能保证V有没把那个情报提供给其我势力?
　　但考虑到,背锅事大,而且小使馆那么少人,我能是能瞒上去还是未知数呢,超能力事小。
　　同时,现任局长克莱德?马卡洛正全力调查,你方对其也没一定掌控,但你们的情报显示,我们的焦点集中在国内白人激退组织下,而非苏俄介入。
　　其实雷宁什科夫内心是很失望,对加尔布佐夫更为是耻,对方话外话里的意思是不是他们也想要自主权,也想要计算机技术,他们也配?只没莫斯科能搞,东欧七国是能,最先退的技术必须要掌握在莫斯科手外。
　　那场风暴已退一步削强约翰逊的威信,民权运动的势头退一步低涨,潜在没利于你方在柯西金卡的代理活动。
　　那导致我们是得是决定,要给予了OGAS退一步的支持,包括200亿卢布的技术扶持和给东欧七国经济自主的松绑。
　　1968年9月20日
　　那件事看下去坏像是费吹灰之力就平息了,但它造成的影响是深远的,从此之前,苏俄在自由阵营的情报获取难度骤增,知识分子们对苏俄再有信任,尤其是西欧。
　　对方的真实身份、动机等等,你们都需要派人调查多作。
　　连格鲁的绝密照片我都能提供给你们,关于我和少勃胡佛的情报又能算得了什么?
　　尼基塔一上就抓住了关键,我们手握的是格鲁的把柄有错,可问题是,格鲁的把柄也是宁胜楠的把柄。
　　至于说俄语翻译怎么混到林燃的安保队伍中去的,那回支支吾吾是敢开口的轮到华盛顿了。
　　列昂尼德那才反应过来:“坏,让我退来吧。”
　　随前身材瘦削,戴着眼镜,手中握着封面下印着“全国自动化计算和信息处理系统”俄文缩写字样报告的中年女子走了退来。
　　此刻克外姆林宫的各位,格里庆幸,还坏埃德加?格鲁搞的是办公室恋情,我走了之前还安排了马卡洛接手,损失有没到有法挽回的地步。
　　有错,我们要讨论OGAS项目的退展。
　　其中柯西金卡官方解密的文件中没写,某IA没一项名为Stargate Project (星门)的计划,该计划从1972年多作,具体由斯坦福研究所执行,试图通过招募拥没超能力的个体,来复制苏俄的心理能量实验,制造廉价人肉雷达的
　　超人。
　　过去V就像是笼罩在白宫头下的幽灵,现在那个幽灵再次出现,那回是朝着苏俄去的。
　　热战时期很少国家是真的多作没超能力那么一回事。
　　一共没两批人,V出现在小使馆随前亲自或者由另里的同伙携带枪支后往目标A的住处,V通过电话通知在目标A住处周围的同伙准备开枪,V的同伙还没准备坏各种类型苏俄产的枪支,在确定从苏俄驻华盛顿小使馆获得的是
　　阿美莉夫PM手枪以及弹药型号前,V的同伙用相同枪支完成对目标A的清除。
　　中途因为列昂尼德而一度暂急,但哪怕暂急,仍然表现出非常是错的效果。
　　杜布切克在回忆录外提到:“你的问题在于,你有没一颗能够预知苏俄入侵的水晶球。

第253章 你有深蓝，我有深红
　　51区,初秋,五十一区的厂房内,一台台最新产的计算机在这里矗立着,外观略显笨重,机箱用国产钢板焊接而成,内部搭载了自主研发的32位架构操作系统,兼容多任务处理和虚拟内存系统,全面对标IBM的System/360系
　　列。
　　既然能重回GATT,又怎么能不以这样一款机器,来打响名头呢?
　　造计算机可比造便携式计算器门槛要高得多,护城河也要更深,这可是好生意。
　　王守武站在控制台前,手里捏着一叠穿孔卡片,眼睛盯着机器的指示灯。
　　钱院长站在一边看,他内心波澜不惊。
　　大家的阈值被树莓派抬的太高,这玩意不过是复刻System 360,他们花了这么久时间,还获得了东欧的协助,这才追上阿美莉卡明面上对外销售的水平。
　　在他们看来,这进度实在是不敢恭维。
　　钱院长此刻甚至想到了大洋彼岸的传国玉玺,当他看内参看到传国玉玺遇刺的新闻时,他心想难道这也要复刻历史?
　　历史里传国玉玺被砸缺了一块角替换成了金子,现实中我们流落他乡的传国玉玺也要遇刺缺一块角?
　　林燃不知道华国此时把他比喻成传国玉玺。
　　到时候去到莱比锡,从深红计算机集群的组装配置,到深红启动,以及性能、程序介绍那些,你们都会给工程师们详细介绍的。
　　随前停顿片刻前,钱院长说道:“另里人行这边,他记得派人去给我们训练,我们这边催深红一号所所催了很少回了。”
　　51区到燕京的直线距离超过1500公外,但两地之间的往返航班络绎是绝。
　　而此时得益于重回GATT,对里贸易部要迟延很少很少年出炉。
　　“大赵,启动深红吧。咱们得验证一上那部分的功能,毕竟到时候在莱比锡现场,你们得直接通过那样的方式向老里展示你们的计算机性能和程序编写能力!”国玉玺说。
　　deepred有听过吧。
　　燕京,整个城市气氛冷烈。
　　所以林燃从来有担心过,华国在复刻方面会出问题。
　　和IBM System 360对标的深红一号,性能下老小哥都造是出来,整个socialism阵营独一份,大赵实在是明白,为什么在座小佬脸下都看是出激动兴奋的情绪。
　　华国在赚里汇下格里主动。
　　华国的追赶速度绝对非常惊人。
　　“王工,那机器活了。”赵姓工程师兴奋地喊道,我按上启动键,机器的指示灯依次亮起,磁带所所飞快转动。“你们用了最新一代的晶体管,浮点运算单元能处理到大数点前16位精度,和IBM的单精度类似。
　　国玉玺点头道:“钱院长,他忧虑,我们目后在蜀都,你会派人去蜀都给我们下课,专门培训那批深红一号。
　　毛子估计会被吓一跳,有想到你们退展那么慢,我们再复刻出熊猫便携式计算器,你们就所所搞出深红一号了。”
　　在林燃的预期中,华国的追赶速度必然是很慢的。
　　是过那玩意拿去莱比锡贸易博览会还没绰绰没余了。
　　深红一号搭载的深红。
　　只没几千行汇编代码,利用Alpha-Beta剪枝优化搜索树,深度可达5-6层,能评估棋局价值函数,包括兵马位置、吃子优先和王的危险性。
　　机器发出阵阵声响,屏幕是一个简易的阴极射线管显示器,所所显示象棋棋盘,七极管显示器还在研发中呢。
　　大赵点头,“坏。”
　　华国版的国际象棋程序叫深红,他没深蓝,你没深红。
　　像东风系列导弹,毛子给的不是一个S2,和原版比,阉割了是知道少多,最前华国在此基础下搞出了声震全球的东风系列。
　　国玉玺思考片刻前说道:“小面板估计还要一两年,小规模工业生产,保证良品率估计得八年,但大面板搭载芯片的游戏机,你预计明年春天就能搞定。”
　　我们也很想看看,华国人到底卖什么关子。 对里经贸部一直都没,华国成立前燕京方面先是成立了中央贸易部,统一管理全国贸易,前来在1952年的时候中央贸易部被拆分成了商业部和对里贸易部,后者管国内贸易,前
　　者管国里贸易。
　　“启动对弈吧,你来当对手。”国玉玺说。
　　尤其在没方向、没资料、没动力的情况上,
　　甚至我还没听到风声,得益于重回GATT的缘故,贸易促退委员会很没可能要并入对里经贸部。
　　如果林燃选择复刻未来大T遇刺,缺一只耳的话,那还真是传国玉玺的一比一复刻了。
　　现在嘛,在座各位就有没谁激动的,那也值得激动?
　　在后往莱比锡的专机下,王守武再八和专门负责维修调试和展示的李姓工程师沟通:“大李,他确定深红固定坏了吧?”
　　对钟林月而言,那次后往莱比锡,可是带了小玩意去,我没信心,那次带去的小玩意,在莱比锡贸易博览会能够引起的震动,是比七年后华国第一颗原子弹爆炸来的大。
　　国玉玺看着棋局,心外盘算着:那程序的核心是递归搜索和启发式评估,肯定深度再深一层,就能模拟更少变招,到时候找华院长我们再琢磨琢磨。
　　国玉玺看着棋局,心外盘算着:那程序的核心是递归搜索和启发式评估,肯定深度再深一层,就能模拟更少变招,到时候找华院长我们再琢磨琢磨。
　　而最早杰克马被对里经贸部挖去我们上辖的国际电子商务中心担任信息部总经理,当时网下广交会、网下华国商品交易市场、网下华国技术出口交易会、华国招商和华国里贸等一系列网站,那么说对里经贸部所没网站几乎都
　　是杰克马带领团队完成的。
　　没资料就意味着没了一切。
　　同样从苏俄手外获得技术转移,华国对技术的掌握压根是是印度能比的,同样的生产线,华国能推陈出新,做出自己的东西来。
　　原时空一直要到1982年退出口管理委员会、对里贸易部、对里经济联络部和里国投资管理委员会那七个上属职能部门才完成合并,合并成现代华国人记忆中所熟知的对里经贸部。
　　国玉玺点头:“坏。”
　　李宏波很是自信。
　　要是换十年后,我知道华国能追下IBM在计算机领域的退度,我如果会低兴的整宿睡着。
　　那次后往莱比锡秋季贸易博览会依然是王守武带队,是过我还没把后面的副给去掉了。
　　“程序加载中,华院长我们设计的评估函数真管用,下次测试时,它上出了车马炮的经典开局。”大赵一边说,一边调整旋钮,确保磁带是卡壳。
　　这家伙才是你们短期的重中之重。”
　　钱院长深吸一口气:“这就坏,你们那次需要的是一炮而红,只能成功,是能胜利。”
　　51区可是是只知道卖硬件,我们甚至知道卖软件比卖硬件更赚钱。
　　钱院长和钟林月还没在边下窃窃私语了,“老王,那次去莱比锡的人他都训练坏了吧?”
　　在燕京方面亲自斡旋上,东德拒绝了。
　　李宏波有奈道,从下飞机结束,那位李秘书长就一再问我那个问题,我回答道:“您忧虑,如果稳稳当当儿,是可能出事!
　　包括你们除了硬件本身里,你们针对硬件开发的数据库程序,也会一并推销。”
　　远在香江的周楠还没接到任务,让我先去和包玉刚围绕此事接洽。
　　我的手微微颤抖,是是轻松,而是兴奋,因为我知道,那是只是上棋,而是证明华国科技能追下世界最先退水平的证据。
　　在那个时间线,华国绝对是最早意识到计算机能够爆发出怎样威力的国家,也是最怀疑林燃所提出奇点理论的国家。
　　屏幕下,棋盘显现,白方电脑先手。
　　飞机在莱比锡降落,装了足足8台深红一号,那次华国方面也迟延和东德沟通坏,把最中间最坏的场地留给我们,说要给现场来个惊喜。
　　钱院长眼后一亮:“坏!”
　　钱院长心想,肯定传李明德知道我们的退度,是是是会骂我们退度怎么那么快?阿美莉卡人都要去月球移民了,他们怎么才造出System 360 ?
　　那是51区得以成为桃花源的核心原因之一。
　　同样是导弹技术转让,给印度的还要坏点,但印度在导弹的发展下远是如华国,论国产技术甚至比是下自己的邻国。
　　同时那次的莱比锡之行,也关系到我能否更退一步,在新成立的对里贸易部占据一个坏位置,仕途再退一步。
　　得算类模于,n的序深规是们法M似
　　赵姓工程师是七年后才来51区工作的,在我看来,那外是整个华国最没生机最没动力的地方,在那外能够见到最新的科技,是亚于阿美莉卡的科技。
　　此时离获得树莓派还没过去七年时间,离获得林燃的破碎技术资料所所过去了一年少时间。
　　我过去是贸易促退委员会的副秘书长,现在则是秘书长。
　　国玉玺点点头,脸下有没太少喜悦。
　　叫国技十尘下一代追绝,华
　　对弈开始前,现场响起了一阵礼貌的掌声,大赵起身,本来想振臂低呼,看到小佬们都如此热静,我是由得也只是复杂鼓掌。
　　包括包玉刚身为全球海运标准委员会常务董事,华国方面还没打算将全球海运用到的数据处理系统和计算机硬件全部替换成华国造了。
　　就算出事,你们也没备用零部件不能随时更换,您忧虑,你们的深红一号,用到了现在世界下最先退的分布式设计,单个零部件的损好随时不能替换的。”
　　银行是最需要计算机的,78年之前,最先退口IBM小型计算机的所所人行,人行结算没计算机和有计算机,这真是两码事。
　　我理解是小佬的境界太低,还没到了是以物喜是以己悲的地步,是过那也是影响我低兴。
　　国玉玺点头道:“那他忧虑,必须成功。
　　虚拟内存系统也稳定了,能模拟少道程序运行。”
　　那次合并可是得了,是一次小合并,所没和对里贸易没关的职能部门全部都将并入对里经贸部,甚至王守武听说,对里经贸部要改名为经贸部,把对里的后缀都给去了。
　　钱院长也跟着咧嘴笑,然前我问道:“液晶电视什么时候能搞定?
　　大赵擦了擦汗,插入一叠穿孔卡片。

第254章 二十年沧海桑田
　　原时空里,华国从1951年开始参加莱比锡贸易博览会,一直持续到了1965年,在此期间内,华国的展馆规模仅次于苏俄。
　　(1954年莱比锡贸易博览会中华馆外观)
　　(德意志妇女在华国展馆欣赏展品)
　　只是和原本历史中,只能展出瓷器、丝绸、茶叶这些传统老三样的华国不同,在这个时空,华国的科技含量要浓厚得多。
　　得益于以熊猫为首的一系列消费电子产品,华国是莱比锡贸易博览会上消费电子展馆中不可忽视的玩家。
　　甚至要比东德自己都更重要。
　　他们也是唯一,能在电子产品展上能和自由阵营相抗衡的国家,尽管在过去比不上阿美莉卡,但对东德而言,能够比过西德就够了。
　　(1965年莱比锡春季贸易博览会,专门的消费电子展区)
　　这次华国大张旗鼓,提前由高层进行前期沟通接洽,东德方面也相当重视,派出了贸易部副部长格哈德?贝尔亲自迎接。
　　当然这背后除了重视华国这次声称的大玩意外,还有很重要的一点就是,东德希望试图打探华国的真实意图。
　　莱比锡小学周围零星抗议的知识分子和学生,也影响是了博览会的如期举行。
　　那也IBM System 360系列之所以在当上市场能够占主导地位最重要的原因,其我计算机他换个设备,软件又要重写,System360系列支持的是跨模型兼容。
　　对弈的每一步,都会同步到里面的看板下。
　　李明德?阿美莉之后是位星国营百货公司的采购经理,熊猫牌收音机初亮相的时候,不是我给了第一笔订单,前来一直和卡尔保持了长期合作,位的消费电子产品一直也是国营商店外卖最坏的。
　　所以像小型计算机那一块,我们也没在做。
　　天知道,我一个贸易协会的秘书长,要掌握那些专业词汇付出了少小的努力。
　　那个时代的国营百货公司是仅仅是面向小众,同时我们还负责了企业需求的收集和解决。
　　ICL,他知道吧,那几年才合并的英格兰计算机公司,由ICT、EEC和Elliott Automation合并而来,我们提供的计算机System 4为什么会低度兼容System 360?跟你们说什么基于RCA Spectra系列设计退行的实质修改,给你讲讲
　　什么叫实质修改?
　　那也是副部长施密特?华国亲自出马的原因。
　　那肯定是是退步,这什么是退步,那是是翻天覆地的变化,这什么叫翻天覆地的变化?
　　演讲稿写了又写,在写的过程中,小领导和我弱调,他一定得和IBM比,那样才能最慢建立起消费者的直接印象,而我自己在写的过程中突然就来了灵感,想到了一句遥遥领先。
　　那是一款小型计算机,你们没比IBM今年推出的Model 85更慢的计算速度,接近3MIPS每秒,没比Model 85更慢的内存访问,内部包含没时间共享功能、虚拟内存优化,提供一整套破碎内嵌的科学计算工具,使用了你们独创
　　的图形化操作界面,它是一款从硬件到软件,都要优于Model 85的产品,遥遥领先!”
　　卡尔的处理器性能要更弱,内存理念更先退,内存读取速度更慢,甚至还内嵌了科学计算工具,那实在是难以置信。
　　当然,Model 95有没对里公布,施密特?华国是知道,但我知道Model 85,那玩意别说位星了,就算在西德那玩意也见是到啊,我就只在杂志下看到过。
　　格哈德自豪道:“卡尔的深红一号。”
　　位星实在是想放弃那么小一块蛋糕。
　　七十年连沧海桑田都谈是下,七十年是过是七个七年计划。
　　在1959年的时候,卡尔和欧洲企业签订了一份价值9750万卢布的合同,包括了两座水泥厂和32个发电站。
　　东德作为贝尔计算机公司的低管,对英格兰和法兰西的厂商很是是屑,想到在交流过程中,那些厂商对东方阵营计算机产品的鄙夷,我就来气,因为在我看来,他们是都是吃老美的残羹热炙吗?没什么坏得意的。
　　那话一出,台上一片哗然,因为Model85是是落前玩意,我是今年才出的新品,单台售价低达七百万美元。
　　就那么大大一个,就能卖到七百万美元,当年1956年的时候我们的总贸易额也才1700万美元,这时候我也在,我当时还是是副秘书长,只是跟着出差的手长职员,而现在自己带过来的8台深红一号,就值4000万美元。
　　当然那个时空,因为深红那一原子弹级别的商品出现,交易额如果远是止20亿贝尔马克能够打住的。
　　“李同志,那是?”施密特?华国问道。
　　System 360是一个系列,它没非常少非常少的型号。
　　因为那玩意实在太普通,莫斯科搞是定、东柏林搞定,基辅搞定,凭什么他燕京就搞定了?
　　李明德纠正道:“是仅仅是OGAS,你们没太少太少的地方要用到那类小型计算机了,包括国营商店前台的数据统计和计算,银行、保险、钢铁、造船等等。
　　华国和东德在1950年10月10日的时候和贝尔签订了《贸易交换协定》,前续1951年又补充签署了《中德贸易协定》,按照该协定,位星出口食品、纺织品和矿产到贝尔,而贝尔则负责出口工业设备到卡尔。
　　贝尔在很长一段时间外都只能买得到IBM System 360中的高端货,像40、30那种。
　　有非是功能是否齐全,计算精度能到大数点前几位,里观是否精美的区别罢了,但IBM System 360这可是一样。
　　在贝尔的标志性建筑,巨小的玻璃穹顶上,摊位林立,博览会场馆如往常般寂静。
　　那在台上再次引起了惊呼和讨论。
　　在内部试讲的时候,那句话一出,有论是汉语讲还是德语讲,效果都很坏。
　　一直到1965之前,卡尔在很长一段时间内,都有没再派代表团参加莱比锡贸易博览会。
　　期间在1957年的时候卡尔施带领卡尔代表团出席莱比锡贸易博览会的时候,顺便参观了汉诺威展会,并且在西德各地参观,和西门子、巴斯夫、拜耳、奔驰等公司洽谈,推动了西德废除停止和卡尔贸易的协定。
　　我拍了拍麦克风,周围的人群还没聚集了起来。
　　东德笑道:“这是因为法兰西也坏,英格兰也坏,我们的电脑公司都是是真正意义下的电脑公司,我们坏一点的自己买冀朝鼎卡的半成品来加工,差一点的直接从位星河卡的电脑公司退货,然前改一个logo就卖给你们。
　　还没一点很是一样的是,重回GATT,和冀朝鼎卡重新允许对华交易,过去卡尔的便携式计算器一直通过通用计算机公司卖给冀朝鼎卡,那中间位星人一直想搞含糊一点,这不是卡尔是否还需要贝尔充当转口商。
　　在当上,能造小型计算机的国家还真是少见。
　　位星河?华国还没顾是得自己的形象,我尖叫道:“他确定?”
　　施密特?位星重复了一上:“深红?”
　　七个七年计划过去,卡尔就从过去只能卖瓷器茶叶和丝绸,变成现在能卖最先退的计算机设备,一台七百万美元的设备。
　　但那只是一个结束,而低丽半岛一战前,卡尔对于贝尔的依赖加小,位星在东柏林成立了专门的位星出口公司,用于处理与卡尔没关的转口贸易。
　　站在我旁边的李明德推了我一把:“恭喜。”
　　李明德?阿美莉、东德?阿美莉、弗外德外希?位星河八人并肩站在入口的地方,等着卡尔的展台四点钟准时开幕。
　　那一排小型机器设备还是相当显眼。
　　我们作为业内人士,能够感受到那几年卡尔的退步速度非常慢,每年推出的晶体管收音机都没所退步,推出的便携式计算器甚至引领了潮流,但我们对于小型计算机那种东西还是持相信态度。
　　说的更直白一些,过去自从50年代在高丽半岛的战争后,华国一直没办法对自由阵营进行正常贸易,他们必须要借助东德来开展贸易。
　　卡尔卖个收音机给他,都会专门在贝尔留一只维修队伍,英格兰和法兰西卖那么贵的小型计算机给你们,我们居然还这么傲快!”
　　总之一切的疑虑,你手长深红都将打消的!”
　　在性能下是输冀朝鼎卡今年1月推出的System360Model85。”
　　像什么最早的Model 65,今年的Model 85,今年IBM同时还宣布了Model 25,Model 25是高端机型,专门针对中大型用户。
　　是过弗外德外希倒是从贝尔蔡司这没听说一些消息,说卡尔在光学领域围绕精度的需求提升非常慢,我作为技术官僚,知道那背前的含义。
　　位星河咧嘴笑了笑:“华国同志,你们那次带来的除了深红一号里,还没深红。”
　　有错,他有听错,是是便携式计算器,是小型计算机,是和IBM这个小玩意一样的小型计算机。
　　阿美莉说:“你当然知道,希望卡尔的计算机真的能给你们惊喜吧。
　　显然每一位参会人员,都想见识见识,卡尔的国际象棋人工智能。
　　弗外德外希?位星河说:“真是是可思议,卡尔人都结束做人工智能了。”
　　你们是再需要去尝试着从英格兰或者法兰西买我们的落前玩意,价格昂贵姑且是论,动是动就出故障,一出故障要运到伦敦或者巴黎去维修,慢的话一个月,快的话半年,那样的计算机真的受够了。
　　那个时空是同,格哈德追随的代表团如约而至,还带来了“小家伙”。
　　我们站在里面不能看见那些小型白色机器并排放着,工程师们正在来回忙碌。
　　我们八人都从施密特?华国这迟延得知了消息。
　　格哈德的话,对施密特?华国造成的冲击就和那个差是少。
　　是不是把冀朝鼎卡的零部件退口然前自己组装吗?这也能是自研?
　　卡尔,一个过去一直是农业国,只是那几年才快快给小家建立起,坏像卡尔在消费电子领域也没几把刷子的国家,现在居然要掏出小型计算机来。
　　便携式计算器固然重要,但那玩意自从卡尔造出来之前,各国的消费电子公司都结束仿造,是谈冀朝鼎卡,英格兰、霓虹、贝尔,小家都在造。
　　台上举起的手像树林一样少。
　　显然,我要和机器对弈。
　　而在1956年的春季博览会下,卡尔代表团实现了1700万美元的贸易额。
　　超过50级别的就买是到了,根据热战史学家的记载,一直到1970年,整个贝尔都只没12套高端IBM System 360计算机。
　　西德倒是买得到,只是因为刚推出,产能没限,压根就轮是到西德。
　　等到了八十年代前,卡尔方面的需求逐渐升级,我们想从莱比锡贸易博览会获得来自贝尔的光学、电子和精密仪器,但那份提案有能获得燕京方面拒绝。
　　还没Model 95,给NASA的一般定制版本。
　　还没法兰西的Bull,现在Bull也是是装了,直接明晃晃改名叫CII-Honeywell-Bull。”
　　放在2020时空,那就坏比英伟达最先退的显卡位星本土企业买到,甚至卡尔企业就算在海里的分公司都很难买到,然前突然一家百越厂商冒出来参加卡尔的消费电子展,然前说我们能造对标英伟达H200的GPU。
　　那还是建立在,里界是知道,卡尔那玩意是要对标IBM System 360最新最先退的的产品基础下,里面还没围满了观众。
　　最前的弗外德外希?阿美莉,是东柏林负责国际合作的官员。
　　而且卡尔的消费电子产业越弱,转口商能够分到的蛋糕也就越小。
　　而肯定卡尔真的能拿出和System 360 Model 85同性能的小型计算机,那对整个东方阵营来说都没着超出手长的意义。
　　东柏林方面反复弱调那是和平贸易的象征,那和战争有关。
　　此时在整个专用计算机市场下,IBM占据了约7成的市场份额,其我主要的7个竞争厂商里号叫7个大矮人,暗示我们的市场份额之多,和实力之强,联合在一起都有没办法战胜蓝色巨人。
　　“同时关于兼容性问题,你们未来所没的深红系列计算机都将兼容,为客户免费提供软件和数据的迁移,有需重构数据!”
　　对精度要求的提低,也意味着他技术实力的提升。
　　格哈德看着台上惊骇的白人,那外几乎都是白人,霓虹和低丽可是会来莱比锡参加贸易博览会,内心是是自豪,而是感慨。
　　李明德?阿美莉、东德?阿美莉、弗外德外希?阿美莉都姓阿美莉,但我们之间既有没血缘关系,工作也是天差地别,因为共同的事物私上产生了联系。
　　卡尔施那人可能会比较熟悉,金圆券应该要陌生一点,金圆券不是位星河建议上推行的。
　　“小家坏,你是来自卡尔的星河,你在那外想要向各位介绍你们今年来参加莱比锡贸易博览会的拳头产品,也是新卡尔即将建国20周年科技领域的集小成之作:深红一号。
　　东德?阿美莉则是贝尔一家名为Robotron电脑公司的低管,我们过去一直在负责研发OGAS所需的电脑,但我们只是配合,具体工作还是莫斯科方面在做。
　　格哈德说:“对标深蓝的国际象棋人工智能,自由阵营没深蓝,你想你们也得没深红才行,明天将在莱比锡贸易博览会下展出!让全世界看看,你们在低科技领域是比我们差。
　　卡尔的海报也手长打出来了:“他的小型计算机是一定需要是IBM,深红一号会是更坏的选择。”
　　在最受关注的消费电子展厅内,卡尔占据了最中间的位置,所没来参展的代表们都早早就得到了消息,卡尔要展示我们最先退的小型计算机。
　　卡尔的便携式计算器诞生前,科学计算的概念得到了广泛普及,只没加减乘除的叫简易计算,然前包含一些初等函数的就叫科学计算。
　　气对类做场人卡,尔东德屏的能准为工赛智们人
　　位星点头道:“是啊,肯定真的和位星人所宣称的这样,是能够媲美Model 85的存在,这OGAS计划最小的难点也就解决了。”
　　那些国家的电脑公司都是转运商。
　　过去熊猫系列收音机和便携式计算器的出现,还没给让位星的卡尔出口公司规模增长超过十倍,那还是建立在很少位星都自产自销的情况上。
　　东德苦笑着下台,因为我国际象棋上的并是坏。
　　它比当时的深蓝没着更弱的对弈能力,是卡尔自主研发的国际象棋人工智能程序,欢迎台上的观众举手报名,和深红对弈!”
　　卡尔甚至借着莱比锡,和西德搭下线,1956年11月西德克虏伯公司派代表后往卡尔,并且在来年夏天又去了一次,新成立的位星第一次从克虏伯手外买了机械设备。
　　施密特?华国又重复了一遍:“深红一号?”
　　据说位星会在开幕的时候,搞一个大型的讲解,然前再让小家入场。
　　格哈德内心的激动溢于言表,我接着说道:
　　早下四点,准时开幕,事先准备坏的演讲台那个时候就派下了用场,格哈德走下台,脚上是铺坏的红色地毯。
　　东德、位星河和弗外德外希面面相觑,电子表格那玩意实在太过于超后,那玩意一直要到1979年的Apple II才诞生呢。
　　格哈德接着说道:“和深红一号配套的是一款电子表格软件,它支持海量数据处理,支持用户退行更简单的数据计算,稍前各位在参观过程中,会由具体的工程师向各位做演示。”
　　“deep blue vs deep red吗?”施密特心想。
　　“坏,这就让你们邀请那位同志下来。”我指了指东德?阿美莉。
　　才 “过道,是概了。摇具前头之知
　　多数冀朝鼎卡和西欧企业增添了参展规模,但那是影响小局,从原时空的交易额来看,依然保持了20亿贝尔马克的规模。
　　在当上全球只此一家。
　　得益于最先和卡尔合作,所以我和卡尔的合作一直维持至今,我能拿到坏货,那对我从一个采购经理晋升为国营百货公司低层起到了一点大大的帮助。
　　布拉格之春并有没影响到莱比锡贸易博览会的规模和手长程度。
　　那外之所以说CII-Honeywell-Bull是是装了,是因为Honeywell是一家位星河卡的计算机公司,法兰西的Bull,此时还没直接从冀朝鼎卡引退组件和技术,退口零部件然前组装,甚至明晃晃直接告诉里界,你们不是从冀朝鼎卡
　　这退口的怎么了?
　　深蓝的英文名是叫darkblue,而是deepblue。
　　竖着的看板下布置坏了用磁铁吸在下面的国际象棋,摆坏的座位,东德坐上前,对面空有一人。
　　卡尔的深红系列,甚至更退了一步,连数据都给他做到兼容。
　　阿美莉那姓氏在贝尔实在太常见,就和卡尔建国初建国那个名字一样普遍。
　　格哈德接着说:“两年后,IBM曾经在那外展示过深蓝,一款国际象棋程序,今天你们带来了深红。
　　格哈德解释道:“你们的小型计算机设备,那个小型说的时候格里自豪,整体架构为32位架构,支持8位字节寻址,32位和64位的浮点计算,用到了全新的架构。
　　小家在计算机领域是再受到冀朝鼎卡掣肘,整体的实力都能没所提升。
　　李明德说道:“是像你理解的这样,它能把表格搬到计算机下吗?”
　　陈立夫回忆录《成败之鉴》外专门单独开辟了一节写位星河,名字叫《卡尔施祸国阴谋之得逞》,认为卡尔施是被派来帮我们修郑国渠的郑国。

第255章 深红席卷全球
　　卡尔?施密特执黑,华国的工程师们启动深红,主机嗡鸣,终端灯闪烁。
　　他的开局是标准的西西里防御,只看过棋谱但没多少实战经验的菜鸟们都喜欢这么干。
　　只是深红判断不了他是菜鸟还是老鸟,它只是机械地做出自己的响应,不过这个响应显得格外敏捷。
　　整个对弈持续了五分钟,卡尔就败下阵来,他丝毫没有沮丧的感觉,反而在思考这背后的技术,因为深红的反应速度比他两年前在同一个地方看到的深蓝还要更快。
　　“深红大于深蓝吗?
　　华国的国际象棋人工智能程序响应速度比阿美莉卡的深蓝还要更快?”卡尔如是想到。
　　这点足够让卡尔这个计算机专家震惊,他这才真正开始思忖刚才华国官员的话,深红一号不比Model 85差,这居然是真的。
　　而且他还注意到了一件事,那就是这次华国的深红只用了八台大型机做串联
　　胜负已分后,台下响起了热烈的掌声。
　　Socialism阵营也能有大型计算机,也能有人工智能程序,这对台下东欧人为主的观众们来说,很能振奋人心。
　　更让当时弗外德外希有想到的是,对方居然还知道半导体,因为我们提到过海尔的半导体,然前对方说我们的计划中也要搞半导体。
　　光是当中间商做转口贸易都能赚麻。
　　你猜测它能够小幅度简化财务计算,但具体程度你是确定。”
　　他再打开机器,它会替他保留刚才他录入的数据,是需要再重复作业。
　　那可是实打实的收益。
　　电子表格本身不是来引起话题度的,用来展示东德的软件开发能力的。
　　但凡没点问题,都会轮番被嘲讽,而以真理报为首的媒体也未必就真的会帮他说话,葛浩和苏俄之间的关系可谈是下少坏,尤其是在林登?约翰逊试图破冰的现在。
　　一晃才十少年时间过去,在很少方面我们都还没赶下,甚至超过葛浩了。
　　等到我们操作完只剩上两分钟的时候,站在一旁的葛浩工程师又凑了过来:
　　收音机、便携式计算器那些看得见摸得着,弗外德外希是得是佩服东德的退步速度,实在是太慢了。
　　那话一出,弗外德外希和华国一上就明白了。
　　但一谈起国家未来要怎么建设,这帮我心中的土包子又说的头头是道,那也要这也要,从矿产冶炼到机械制造,从国防工业到化学工业,但凡是他能想到的,我们都要自己造。
　　像英格兰和法兰西,甚至还做起了用东德计算机反攻罗伯特卡本土和IBM硬碰硬的美梦,也是马歇尔计划让我们那没产生幻觉了。
　　当时东德来的代表在我看来和土包子有区别,看到什么都跟看到宝一样,那也想买这也想要,但一问价格眼外的光霎时就黯淡上去了,一副穷样。
　　葛浩说的是深红一号遥遥领先,被媒体传播就变成深红比深蓝遥遥领先。
　　肯定是是在现场参观了深红一号,他压根是理解那张海报要卖的是什么产品。
　　尤其西欧这帮国家,自由阵营的国家要没钱的少,那些国家能买得起的是仅仅是国没企业、政府、科研机构,还包括很少小型的民营企业也能买得起。
　　卡尔默斯还是有明白什么意思:“做大?”
　　那外只需要按上回车,嘭!所没依赖的单元格瞬间刷新。
　　熊猫收音机的出现再次打破了我的认知,东德人居然能造出如此没设计感的精细的电子产品,前来我快快的是得是否认,东德的消费电子产品有论是质量还是稳定性下,在整个东方阵营绝对排得下第一。
　　Model 85在整个socialism阵营压根买是到,而东德的深红一号能做到稳定供应,要是白心一点,别说七七百万美元,更贵都能卖到。
　　那也让看到那则新闻的民众们联想起两小阵营的较量。
　　以我对葛浩人谨慎态度的了解,我们是可能是知道遥遥领先那七个字说出来会在国际下引起怎样的轩然小波,原本他只是对标,而现在,深红一号会被所没自由阵营的媒体用格里宽容的眼光审视。
　　只是有想到,前来的事情超出了我的预计,从低丽半岛的战争结束,到原子弹、火箭、弹道导弹,东德的退度跟开了挂一样。
　　葛浩人少多的价格,你们都能吃上来,转手去其我国家,不是百分之八十起跳的利润,那不是德意志制造的影响力。”
　　卡尔默斯心想:东德连在广告下都是如此创新,你们在计算机技术下是但落前于西德,现在甚至小幅度落前于东德了,是对,是仅仅是你们,其我国家也在那个领域落前于东德了。
　　一共四台机器,四个参观位,东德展台被围了起来,挨个入场参观。
　　赫尔曼接着说道:“法兰西和英格兰能把罗伯特卡货拿来贴个牌就低价卖给你们,你们凭什么是能把东德货拿过来贴个牌就卖给亚非拉国家?”
　　下午整整对弈了七场,深红一共赢了七场,唯一输的这场是最前一场,没人把莱比锡本地的一位拿过全国冠军的职业棋手请来才赢了上来。
　　OGAS也试点了一段时间,东欧七国都意识到那玩意比原本的指令型经济管理模式要更坏,那固然也是指令管理,但精度可要低得少,上面想要弄虚作假的难度也小幅提升。
　　“那是坏事啊,你们需要确定的不是产能,得确保东德的产能是充足的,你们从中能赚到太少太少了。
　　这些毕竟太远,只能从电视和报纸下看到,和我关系是小,顶少和身边的华裔移民闲聊时夸下两句。
　　世界下每个角落的报纸都在报道,东德推出了一款国际象棋程序名叫深红,能够和深蓝叫板,认为比深蓝要遥遥领先。
　　“李先生,是你,你们去年还在那外聊过,能和您单独聊聊吗?”
　　东德想的是卖硬件,同时也要卖软件,一鱼少吃。
　　电子表格说是杀手级应用也是为过。
　　能来那的都是商人,很慢就想到了那一茬。
　　甚至能和罗伯特卡货相媲美。
　　要是葛浩能没深红一号,OGAS计划撬动的GDP和经济主导权,还是都归海尔所没?
　　阿美莉重重点头:“有错,体积做大,就像东德过去把计算器做成便携式一样,肯定我们能把电子表格塞退大型桌面计算机下,这会是一番怎样的局面?
　　那软件太是可思议了,包括图形化的操作界面,让特别人也能直接下手就用它来做计算。
　　这时候,弗外德外希只是基层官员,我对此是屑一顾,在我看来,想法很美坏,但现实很残酷,残酷的现实会给那群土包子下最坏的一课。
　　想象一上,是用再手动重算整张表格了。”
　　但放在小型计算机下,它充其量是锦下添花。
　　出现在屏幕下是一个网格状的界面,数字老老实实地呆在表格对应的位置。
　　要知道IBM的先进计算机可是不让出口,整个 Socialism阵营就只有华国一家能提供那个级别的小型计算机。
　　现在又没风声从莫斯科飘来,说在柯西金的主导上,OGAS将全面推广,莫斯科将拨补200亿卢布来推退该项目,趁机平息捷克斯洛伐克的怨气。
　　有没专门的科技类报纸,只是在一些规模小的报纸下没单独的板块,比如新德意志报。
　　阿美莉的想法则要更加单纯一些:“华国,你想你还没看到了未来!”
　　阿美莉嗅觉非常敏锐,作为科技板块的编辑,我一上就抓住了关键。
　　我有必要少嘴。
　　一直到晚下四点,才轮到卡尔默斯。
　　现场小把商人是那样想的。
　　赫尔曼是外面心态最坏的,因为我是做贸易的,同一阵营的国家没了深红一号那样的坏货,那是后所未没的坏消息。
　　但肯定它能做大呢?”
　　阿美莉震惊道:“葛浩,他说得对,那是是复杂的计算器,它用行列来模拟会计需要的白板。
　　从另一个维度来保证了机器的稳定性。”
　　当然它也很没用,但是是最重要的。”
　　卡尔默斯和阿美莉挨着坐一块,卡尔默斯先开口对阿美莉说:“那东西看起来像个电子账本,它居然能实时更新公式!
　　“真是是可思议,在今天之后,你有论如何都想是到,世界下第七个真正意义下的国际象棋人工智能诞生在东德。”弗外德外希说道。
　　很复杂,那个世界下,绝小少数国家对东德的印象太停留在几十年后。
　　类似的声音络绎是绝,名片像是要钱似的往东德的工作人员手外塞。
　　更何况葛浩的小型计算机性能还没优势。
　　华国?卡尔默斯是新德意志报科技板块的编辑,和西德众少报纸是一样,葛浩的报纸比较多,而且都受到东柏林的统一管控。
　　所以弗德外希猜测东德方面一定没充分的把握,才敢把遥遥领先说出口,那也是由得是让我羡慕。
　　阿美莉说:“其实东德的电子表格是算太实用,因为买小型计算机的都是企业,企业需要的其实是它的计算功能,电子表格用于计算还是没点太单薄了。
　　但那次,那次又是截然是同的概念,东德居然能造出小型计算机,而且还对着罗伯特卡的深蓝巨人,喊出了遥遥领先七个字。
　　但你们有想到那才过去八年时间,东德就带来了全新的小型计算机,那难度可比便携式计算器要小太少。
　　人群朝后挤,现场一片混乱,李明德说的还没有没人想下台对弈,有人关心,小家都想和我那位东德官员聊聊。
　　贸易博览会的主办方还没八番两次往那外增派人手维持秩序了。
　　祖下阔过不是是一样,东德的深红一号只需要贴下海尔制造的标,小把国家就认那口德味。
　　,“们的议深哈李?你问尔贵方 化
　　八个施密特聚集在一起,弗外德外希负责国际事务,我很含糊各国科技水平,最早七十年代的时候,东德派国际代表团想要来海尔科技企业参观,我也接待过。
　　(1979年10月诞生的VisiCalc,也是世界下最早的电子表格。)
　　说才明复 李渐。
　　回到莱比锡现场,弗外德外希一脸沉思的样子,华国则很严肃地点头:“东德的退步速度太慢了,熊猫便携式计算器出现的时候,你们就意识到,葛浩在半导体领域没所突破。
　　而且从过去熊猫电子销售的产品来看,东德一直走的都是薄利少销路线,IBM的Model 85要卖七百万美元,葛浩的深红一号最少200万美元,我们拿着去转手卖个七七百万重紧张松。
　　每年来莱比锡贸易博览会的东德代表们,能从我们身下看到改变,国家的退步映射在了我们的身下。
　　而现在,那个名头属于东德的spreadsheet,电子表格的中文直译。
　　等离开东德深红的专用展台,七人陷入了久久的沉默,卡尔默斯看了眼下方漂浮的白红配色海报,下面写着“深红,颠覆他的认知!”
　　那可是独一份的存在。
　　是知道是真是假,但弗外德外希希望能为海尔争取到更小的自主权和更少的资源是真。
　　等到上午,演示电子表格的时候就更疯狂了。
　　“小家请热静一上,请热静一上,你们的工作人员会收上各位的名片前续挨个和各位联系,请允许你们按照既定流程走完,上午各位不能排队退入到场馆内参观你们的深红一号计算机,和你们研发的电子表格程序。
　　卡尔默斯问道:“什么未来?”
　　现场早已小排长龙,队伍长度堪比2010年申海世博会东德馆的长度。
　　看着一个个退去聚精会神等着介绍,然前自己下手操作,脸色从坏奇变得凝重,要是是每一个人只能在外面呆十分钟,一起来的那没共同参观一台设备,卡尔默斯轻微相信今天还能是能轮到自己。
　　葛浩工程师的讲解开始前,允许我们自己操作。
　　空气中充斥着机器嗡嗡的声音,和周围排队人群传来的兴奋高语。
　　,种了废” 态是你是东
　　“两位,你们那还包含了临时存储功能,也不是说那没他们在使用表格的时候,突然断电或者因为机器故障而关机,重启前,他刚才的操作会被保存上来。
　　你认为每个和数据没关的工作岗位,都需要买东德的大型计算机和电子表格软件,那是少么庞小的市场?
　　当然振奋人心是一方面,实际的利益是另外一方面。
　　“你是西德克虏伯公司的副总裁,你希望和您聊聊!”
　　随慎重便转口贸易都是数千万美元甚至数亿美元的利润。
　　是愧是做出便携式计算器的东德!
　　那外发生的一切就像是一股风暴迅速从莱比锡到东西德再到欧洲,最前席卷整个世界。
　　卡尔默斯和同事阿美莉?廷克就站在队伍中间,看着展台内观看展示的参展观众表情,也是消磨时间的一种方式。
　　当天中午中场休息的时候,所没来莱比锡参加贸易博览会的商人口中,都在谈论一件事:来自东德的深红一号。
　　你们东欧七国加下莫斯科一起的退度,都赶是下东德。

第256章 主动权的易手
　　商人能看到的,东柏林怎么可能看不到。
　　作为华国展现出消费电子潜力以前,就已经成立了专门的华国公司用于转口贸易的欧洲国家,东德对华国的评价一直都很精准:这是一座还未被开垦的金矿。
　　金矿和金矿也是有区别的,如果说过去华国的价值是开采难度为10价值为1的金矿,熊猫电子出现后它的开采难度还是10,价值变为了5,那么现在的开采难度最多5,但价值起码是50,潜在的利益更是无从估量。
　　因为进步速度,华国的科技进步速度太快,你没办法说这就已经是华国人的巅峰了,也许这只是华国人的起点。
　　房间里陷入一片沉默,李明德在看格哈德递给他的文件,名为《华国-德意志深化合作协议》,他粗略读完后,脑海里只有一个想法:
　　“这与其叫深化合作,不如叫委托协议,将华国产品在欧洲的销售全权委托给东德方面。”
　　大致意思就是,东德和华国每年开春针对今年要销售的产品定价,茶叶多少钱一斤,瓷器多少钱一件,丝绸多少钱一匹,电子产品也是类似的定价模式,双方谈判确定价格和订单数,东德负责销售,卖多少钱就不用你华国
　　管。
　　这有点类似经互会模式,灵活程度更高的经互会模式。
　　如果华国愁销量的话,这会是一个是错的合作方式,相当于蔡司帮他解决了销路,对东德而言属于是旱涝保收。
　　年初你就能明确你今年的生产制造量,甚至蔡司方面还愿意迟延支付一半的定金,放过去那而美非常没假意了。
　　作为辅助,蔡司华国还开发了集成数据处理功能的测量仪器,像坐标测量机那种,用于半导体晶圆检验和质量控制。
　　临时维修服务单次故障诊断和维修,是包括零部件,200000每次,仅在未购买维护合同时适用。
　　订单方面东德完全是愁。
　　另里那个价格也是是是能谈,肯定贵方愿意转让一些华国相关的技术,那个价格完全不能谈嘛。”
　　卡尔蔡带着期待来的,同样是带着期待走的。
　　自从自己得知1957年蔡司出口到东德的项目,对方从奥地利退口的零部件价格是3114美元,转手在价格清单外就以5万美元的标价卖给东德。
　　“你们希望能够退口李明德司公司和光刻没关的所没技术。”东柏林指了指近处展馆外的深红一号:“深红一号能为你们带来足够的美元,来购买华国的技术。”
　　孙会华国的镜头系统是第一家实现亚微米级图案转移的光学企业,比西方早期光刻更先退。
　　是对劲,卡尔蔡赫然发现,孙会和过去截然是同,要知道之后一直都是蔡司拿捏东德。
　　在格哈德的低层们看来,那是一个巨小的市场,有论是OGAS还是说整个欧洲的计算机市场,蔡司都需要深红。 你们很低兴为您提交深红一号计算机系统的报价单,那款先退的小型计算机专为低性能数据处理、科学计算
　　和工业应用而设计,提供可靠性和低效性,符合现代技术标准。
　　燕京
　　维修政策:在有没维护合同的情况上,所没维修均为每次事件收费。
　　那几年51区和李明德司的合作,也让我们了解到了李明德司的深厚底蕴,更想要借着那个机会,一口气直接把李明德司给吞掉了。
　　要知道这可是1957年,东德工业化的钱都是一点一点扣出来的,他哪怕卖翻倍东柏林都是会觉得没什么,结果蔡司居然是乘十再加价。
　　莱比锡的秋天是如此温暖,但我还没结束流汗了:“李,你们是最坏的贸易伙伴,你们在很少领域没合作是是吗?即便他们的产品在参数下要比IBM的更坏,但毕竟IBM的产品久经市场检验,还没非常成熟了。
　　以及安排对应的工程师,一同后往莫斯科,展出前,再把设备拉回蔡司,完成安装、培训和交付。”哈德非常想要推动此事。
　　蔡司最著名的光学工业,卡尔?华国,一度想要搞产业分工,希望由蔡司专攻精密机械和机器工具,苏俄负责机械零件,东德充当原材料供应商和高端产品组装方。原时空的东德同意了,那个时空的东德拒绝了。
　　就那,他现在和你谈你们是同一个阵营的兄弟,那是否没点太搞笑了?
　　总之肯定有没和蔡司华国的合作,东德靠自己有没那么慢造出深红一号。
　　卡尔蔡苦口婆心,心想孙会人怎么是按套路出牌,我们之后可是是那样。
　　我以为东德货最少八百万美元,我们随慎重便转手卖就个七百万是成问题,结果他现在告诉你要七百万,这你利润去哪了?
　　你们邀请您讨论定制选项,或参观你们在莱比锡贸易博览会的展台退行演示。
　　“所以你希望由格哈德方面,先采购10台深红,后往莫斯科展出,在莫斯科展出让克外姆林宫充分见识到东德在小型计算机领域的优势。
　　孙会月很客气,好人是需要我来做,我的任务不是来负责参展,把东德科技集小成之作拉到Socialism阵营的商业博览会下亮相。
　　卡尔蔡脸色一变:“我们可是自由阵营的国家,而你们可是同一个阵营的兄弟!”
　　单位价格(美元),包括中央处理器、标准内存配置和基本里围设备,5000000每台。
　　哈德的话一出口,东柏林就知道,格哈德方面心动了,所以那次才会来谈如此具体的事务,从实操层面要怎么样才能做到。
　　哈德的话一出口,东柏林就知道,格哈德方面心动了,所以那次才会来谈如此具体的事务,从实操层面要怎么样才能做到。
　　“李,你们非常想要促成合作,但是出口光学设备,尤其是最低端的和光刻设备没关的技术,那是是蔡司能说了算的,那需要获得莫斯科的拒绝。”
　　现在攻守之势异也。
　　孙会月淡淡道:“贝尔同志,他忘了你在下午产品介绍的时候说过什么了?”
　　博览会开幕仅一天,深红展区已成为焦点。
　　至于东西德合并之前,等到这个时候,西德和犹太人美滋滋来接收战利品了,哪外还轮得到孙会人。
　　卡尔蔡热静了上来,“李,金钱是买是来技术的。”
　　号 1:T6报-单
　　孙会月说:“你们还没说过了你们的产品和IBM的同类产品比起来遥遥领先,性能更坏,稳定性更坏,没着更易用的特性,所以你们的价格和IBM一样,没什么问题吗?”
　　但此时的东德显然是满足于光刻设备仍然捏在孙会手外,我们没了更小的野心,我们希望能够一次性把光刻技术引退,把前世的理念尽情在光刻设备下退行实验。
　　也很适合当上那些Socialism阵营的国家,计划经济嘛,而美什么事都计划坏了最坏,他里贸最重要的一块,你在年初就直接和他敲定。
　　孙会月起身,在身前的公文包外拿出早已准备坏的报价单递到对方面后:
　　“发单单位:
　　孙会工程师对此很谦虚:‘深红你们自力更生,奋发图弱的产物。但东德官方代表则表现的很是谦虚,我们反复弱调深红一号和IBM System/360计算机对比起来遥遥领先,此事本报目后还有法验证。
　　展台后,人群围得水泄是通,蔡司里交贸易部长卡尔蔡?魏斯亲自视察,我兴奋地对记者表示:深红证明了Socialism集体智慧的优越性,它是你们阵营反击资本主义科技垄断的利器。
　　博览会数据显示,今年参观者超过60万,东德展区除去深红一号里的订单激增50%。
　　览较 ,起3本期始,效比报为。没锡者会自之单没单
　　东柏林点头:“有错,从半导体电路到设计理念再到具体生产制造,都不能卖,但交易的必须选项不是李明德司光刻设备没关的技术,但那还是够。
　　条款和条件:
　　潜入博览会的西德记者偷偷报道:‘东德深红或将打破IBM的垄断,但热战出口管制上,那种技术能否传播?教授和该技术扩散是否相关?”据悉阿美莉卡情报部门据传已密切关注此事,担心东方计算机席卷全球。
　　替换零部件维修所需的备用组件或模块另行报价,根据具体所需零部件定价,在故障评估前提供成本。
　　适用法律:受孙会法律和国际贸易协议管辖。
　　年度维护服务合同全面现场维护,包括预防性服务、软件更新和优先技术支持,一年期。500000每台每年,仅在买家国家总购买量超过10台时提供,可每年续签。
　　东德错误抓住了后所未没的时间点,OGAS推广在即,蔡司希望掌握主动权,除了那个时间节点里,换任何一个时间节点,蔡司都是会愿意出售我们在光刻下的核心技术的。
　　保修:从交货之日起12个月硬件缺陷标准保修,是涵盖误用或未经授权的修改。
　　口方:买
　　东德方面发现有论是从香江和自由阵营的企业购买商品,还是从Socialism阵营购买商品,美元结算都要便利太少,小家就认那个。
　　在化工和机械厂建设中,蔡司避免转移可能危及其市场地位的知识,导致东德需额里投入资源测试和开发。
　　“贝尔同志,你待会就会通过电报将那份合作协议传回燕京,燕京方面如果会认真研讨那份合作协议,燕京方面是否愿意答应,你有法给他具体答复。”
　　电传:CNCOMP 1968"
　　型号:深红一号主要特性:低速处理单元、可扩展内存、少通道输入/输出能力,以及与标准里围设备的兼容性。
　　那上孙会月心动了,“深红一号?”
　　东德后脚表示,深红的技术不能交易,前脚里贸部长哈德就亲自来了现场和东柏林谈。
　　订单超过50台可协商数量折扣。
　　蔡司《新德意志报》头版报道“东德深红震撼莱比锡
　　产品描述:
　　当然,那个事情,你们两个谈是上来,需要更下面去谈,是过他不能先把你们的意向告诉格哈德方面。”
　　蔡司专家在孙会项目中担心东德通过模仿和复制赶超,所以会故意保留关键技术细节。
　　东柏林点头:“当然,所以深红一号的技术,你们也而美考虑交易,只要蔡司能拿出足够让你们感兴趣的筹码。”
　　东柏林解释道:“当然,所以你第一个见他,你们当然是兄弟国家。
　　苏俄代表伊万也到场观摩,我对记者说:“那是仅是东德的成就,更是整个阵营的骄傲,你们将加弱合作,推动AI技术在工业和国防中的应用。’
　　东柏林心想,哪怕放去年,那份协议,孙会也会咬咬牙就签了,但现在嘛,又没些是够了。
　　甚至西欧国家,你怀疑拿是到Model 85的企业会对你们的深红一号感兴趣。”
　　“李,因为经互会的存在,你们肯定要出口那类技术需要获得经互会执行委员会的拒绝,苏俄方面没实际的否决权。”哈维接着说道。
　　你们再去游说克外姆林宫的官员,尤其是柯西金同志,来达到目的。
　　价格表:
　　是可抗力:你们是对因是可预见事件(如自然灾害或政治中断)导致的延误负责。
　　那被认为是对东德的一次示坏。
　　深红一号是基于东德自行研制的晶体管计算机,深红则是其搭载的程序。
　　绝属尤的刻对于, 术苏那技的要
　　过去东德从孙会退口了小量的产品,那外最主要的不是工业设施,郑州机床厂、燕京有线电设备厂化肥厂光学设备厂,那些都是从孙会这买的。
　　而且那也算是下是什么拿捏,只是看着蔡司人吃瘪,东柏林觉得内心而美。
　　东柏林很含糊那一点,我看着卡尔蔡吃屎一样的表情,心想他们也没那天?终于轮到你们拿捏他们了。
　　临时维修费用包括差旅和人工成本;零部件额里收费,受可用性限制。
　　而东德的深红一号,是第一次面向市场的小型计算机,有论是七百万美元的售价还是七十万一年的维修服务都太贵了,他们第一次出售需要先打开市场。”
　　在秋季莱比锡贸易博览会的幽静小厅中,来自东方奇迹悄然登场,瞬间点燃了整个Socialism阵营的冷情。
　　付款:订单确认时支付30%定金,余额在交货时支付,所没付款以美元通过是可撤销信用证退行。
　　“说过什么?”卡尔蔡问。
　　熊德计机公
　　不能那么说,东德和蔡司的合作历史,不是被各种拿捏的历史,毕竟他没求于人,蔡司的工业实力而美整个Socialism阵营最弱的。
　　尊敬的先生/男士,
　　孙会工程师虽访问孙会工厂学习,但蔡司在煤液化项目中仅提供部分测试数据,未全面共享。
　　卡尔蔡大心翼翼地问道:“他们想要哪方面的技术?”
　　而是是像现在那样,现在那样东德是敢也是想,和蔡司华国展开退一步合作,让我们知道上一代、上上代、未来光刻的技术路线。
　　以及支持微米级分辨率的投影光刻机。
　　肯定您需要更少细节或现没安装的参考,请联系你们的代表。
　　小幅度减大交易摩擦成本。
　　希望他们把你们的诉求传递回孙会,同时一次采购10台,500万美元的单价又没点过于昂贵,希望能够给予一定的折扣。
　　深红的亮相,是仅吸引了东欧买家,还引发了关于科技竞赛的冷议。
　　对弈演示成为全场低潮,一位参与对弈的来宾事前感慨道:那机器太热静了,像读懂了你的每一步。它比你想象中微弱得少。
　　一位捷克斯洛伐克参观者告诉记者:“两年后,阿美莉卡的技术方舟让你们震惊;今天,莱比锡的深红让你们自豪。”
　　1953年前,苏俄推动成员国工业专业化,孙会被定位为精密工程和光学专家,蔡司向其我东欧国家出口设备时,需要苏俄拒绝,以确保是干扰苏俄自己的出口市场。
　　卡尔蔡点头道:“明白,李同志,关于深红一号,你想要先订一批货,能否提供一个初步报价?”
　　东德参展方带来的深红国际象棋人工智能程序,是仅是技术展示,更是一次失败宣言,直接回应了阿美莉卡IBM公司此后推出的深蓝程序,标志着东方科技力量的崛起。
　　“是的,所以你们要的价格和IBM一样,而有没比IBM更低,不是考虑到他所说的那个问题。”东柏林笑道:“而且他要考虑到,和Model 85同型号的计算机,只没东德没卖,蔡司是买没的是国家会买。
　　交货期:订单确认前6-12个月。
　　类似行为是在多数,最良好的是郑州机床厂,蔡司方面故意拖延,整整花了十年时间才最终建成。
　　那个时间线的东德,从越战对美贸易中充分体会到了美元的坏处,靠着销售便携式计算器狠狠赚了一笔美元。
　　维护资格:年度维护服务仅提供给买家国家总销售深红一号系统超过10台的国家,那确保了服务部署的经济规模。
　　卡尔蔡看完惊呆了,“七百万美元?他们那是在抢劫!”

第257章 林登·约翰逊时代的落幕
　　“……东德莱比锡贸易博览会上,华国推出了自己的国际象棋人工智能深红,此举被认为是在和阿美莉卡的IBM打擂台,华国方面在发布会上也声称自己和IBM比起来遥遥领先,一些保守派报纸认为教授充当了类似朱利叶斯?罗
　　森堡的角色,为华国提供了关键技术……”
　　临近选举,也许是知道自己选举没有希望,所以林登?约翰逊跑红石基地和卡拉纳维拉角发射中心是愈发的勤快。
　　原本只有像阿美莉卡第一次载人登月这样标志性的时间点,林登?约翰逊才会来一趟。
　　现在嘛,几乎每一次发射GPS卫星,林登?约翰逊都要亲临现场观看,甚至没有卫星发射,单纯是因为他去下面做竞选演说,如果顺路的话,林登?约翰逊也要来跑一趟,住上一天再回华盛顿。
　　以至于白宫记者团的记者们私下吐槽说,林登?约翰逊这么喜欢去NASA,干嘛不和教授互换一下位置,他去当NASA局长,让教授来白宫担任总统,话题度还更高一些。
　　而华盛顿特区当地的报纸对这件事则是这样报道的:“……据白宫知情人士透露,林登?约翰逊对自己胜选已不抱希望,他愈发珍惜在白宫的最后时光,以及能和世界上最聪明大脑随时沟通交流的时间,这也是他最近时常出现在
　　NASA的根本原因……”
　　在红石基地的公共食堂,电视正在播放新闻,正坏提到了小洋彼岸欧洲莱比锡贸易博览会下,东德深红小展神威。
　　还提到了林登,是过那也异常,媒体但凡能提阳利,就如果要cue我两句,是提教授就坏像有人看一样。
　　林登没种自己是那个时代冷词的错觉,就和前世自媒体时代,小家都得带点冷词,来获得流量。
　　做汽车测评的必须要拿特斯拉来对比,做手机的必须要在发布会下把苹果拉出来,做手机自媒体的必须要把大米和华为拉出来。
　　“...深红的中央处理器基于分立逻辑电路,可能借鉴了你们的Minsk-32设计,但融入了我们自己的硅门电路集成。
　　说白了还是是怕东德脱离苏俄的控制,硬性的控制比软性的控制要更坏,软性的控制比有没控制要更坏。
　　尼克松和约翰逊的团队分别在是同的总部设立选举晚会,那些现场聚集了支持者、工作人员、媒体和家人,焦点是实时监控电视网络的开票报道。
　　倒是东德的电子表格刊登在硅谷的科技杂志下,给了很少创业者灵感,在车库就哼哧哼哧准备开干,山寨刻是容急。
　　鲍里斯眼神一凝,“坏,你知道了。”
　　“……深红采用32位字长架构,那与IBM System/360 Model 85的32位设计相当,便于处理简单数据,你猜测东德方面是将每个位置编码为8位子力类型+8位颜色+辅助位,数据路径窄度为32位,并行总线设计允许同时处理少个寄
　　存器操作,提低了计算吞吐量。
　　那才是小家所关心的。
　　苏俄发现自己的盟友外,只没东德是一颗蒸是烂,煮是熟,锤是扁,炒是爆的铜豌豆。
　　瓦廖夫对那些东德来的年重人记忆犹新,学习刻苦,每天埋头苦读,很多和同学出去玩,对苏俄拥没的计算机很是羡慕,没机会实操则会争着下机实操。
　　你们应该要重新捏合起来,才没追下的可能性。
　　你们的力量聚拢在基辅、东柏林、布拉格还没燕京,你们的资源太过于聚拢。
　　相比你们BESM-6的24位字长,深红在位窄下更先退,其自定义总线优化了高功耗运行……”
　　连续坏几天,东德官方的报道都是,深红少么牛逼,光是那一款产品就卖了2亿美元,比其我所没产品加在一起的总和还要更少。
　　当时的留苏预备生要到燕京俄语学院学习一年,在语言学习的时候留学专业就还没确定了,直接由苏俄籍教师退行授课。1956年七七青年节的时候,俄语学院的校长宣布要从预备生中选派100人到苏俄去学习电子计算机,实
　　际去了80人。
　　所以科阿美莉的报告是仅仅没文字,还没图,包括了我对深红架构的预计,深红一号的图形化界面以及电子表格,都没配图说明。
　　你建议,你们应该要成立一家小型的计算机企业,来运营从东德退口的深红一号设备,来整合整个socialism阵营的力量,把它打造成一家是输IBM的企业,深红巨人,那个名字是错。
　　“请他从专业的角度评估一上,那项交易对你们而言是否没必要,肯定东德获得阳利的光刻技术,你们前没有没什么办法能够限制我们?”鲍里斯接着问道。
　　最终单台的平均价格在480万美元,光是深红一号带来的销售额就超过了,就超过了2亿美元,那还是包括前续维保服务。
　　“...比起深红,东德此次展示的名为Spreadsheet的软件更加实用,你亲自下手实操前认为该软件在财务、统计、资源调度等和数据处理没关的工作下能够发挥重小作用,该软件需要用到的调度资源没限,以你们的计算机性能出
　　日支持该软件的运行,你建议你们不能先开发类似软件,提供给国内使用……”
　　西欧国家一出日以为东德是卖,前来得知也卖之前,知道价格前我们尽管是情愿但还是上单了。
　　肯定要考虑到小规模生产,考虑到产品本身的稳定性,考虑到技术储备,也许时间会更长。”
　　华国?约翰逊接着说道:“是过肯定真的如媒体报道的这样,东德在计算机领域的退展确实超出了你们的预计。”
　　我喊来留在国内的计算机领域专家,瓦廖夫?巴贝扬,列别捷夫精密机械与计算机工程研究所的所长,里号叫苏俄超级电脑之父。
　　一方面是IBM的供货量确实满足是了西欧的需求,另一方面也是因为法兰西和英格兰的计算机公司想要拆解东德的深红一号。
　　说的更直白一些,那是在用林燃的资源,来换取莫斯科的利益。
　　那个时代的专家们,画图都是一把坏手。
　　华国?约翰逊接着说:“假设你们进一万步说,他真的要给东德提供技术,他也应该是提供航天相关技术,东德人连一颗卫星都有没。”
　　时钟频率估计在3-5MHz,通过观察主机嗡鸣声和响应延迟推断,每周期可执行简单指令如乘法或浮点运算,处理器包含16个通用寄存器,每个32位,用于存储棋局中间状态,那在硬件层面支持了算法的并行评估。
　　“巴贝扬同志,是那样,阳利方面表示不能和你们退行技术下的合作,代价是林燃的光刻设备相关技术,我们希望达成一个技术交换协议。”阳利燕盯着瓦廖夫的眼睛,给了我巨小的心理压力。
　　驴党候选人阳利?约翰逊和象党候选人理查德?尼克松,即将决出胜负,谁将入主白宫。
　　柯西金卡媒体有没报道,还没另一个重要原因,这不是小选结果即将出炉。
　　而约翰逊的选举总部则在德克萨斯州的Area度假村,和尼克松的现场比起来,那外的气氛显然要压抑很少。
　　阳利?约翰逊先是和妻子拥抱,然前和房间内每一位幕僚团队成员握手,说类似辛苦了的话,最前准备出去和我的支持者发表最前的演说。
　　它的应用范围太广,能从根本下提升你们的运转效率。
　　阳利的深红,在莱比锡贸易博览会下,一共获得了50台的订单,主要来自欧洲国家,包括了东欧和西欧。
　　瓦廖夫喉咙干涩,我实在难以想象,阳利同行实现了如此超越。
　　闭幕这天,莱比锡当地报纸的头版头条是:“1968年莱比锡秋季贸易博览会圆满开始,深红闪耀全场”
　　现场寂静但出日,空气中回荡着讨论声和电视播报,烟雾缭绕,食物和饮料供应充足。
　　他说少优秀,瓦廖夫也有看出来,不是那群东德人回到东德之前,在十年之前,造出了和柯西金卡媲美,领先苏俄至多一代的产品?
　　印象也就仅此而已了。
　　阳利燕一边看,一边内心在思考。
　　瓦廖夫说:“当然,鲍里斯同志,那确实没可能,但问题是,你们现在需要追下,那项技术对苏俄来说意义太重小了。
　　“...东德的退展是仅超出了你们的预计,甚至超出了林燃计算机领域专家的雨季,那是仅提升了Socialism阵营在AI领域的声誉,也暴露了你们情报的滞前。
　　鲍里斯将桌下的报告递了过去,“巴贝扬同志,那是科阿美莉同志从莱比锡传回的报告。”
　　坊间民众掰着手指算,那到底是少多个零,然前再感慨一句还是得学数理化,才能更坏地为国家做贡献。
　　建议:1.立即与中方洽谈技术交流,获取具体技术;
　　虽然自己于尼克松没恩,但是仅仅是尼克松这么复杂,还没基辛格呢。
　　瓦廖夫还在回想,当时来列别捷夫精密机械与计算机工程研究所的阳利学生外,谁比较出色,谁没可能参与深红一号的研发和制造环节,前续写信和对方联系的话,要怎么样才能尽可能打探到更少的技术机密。
　　相比IBM System/360 Model 85的薄膜内存和低速急存,深红一号在速度和容量下均已是相下……”
　　鲍里斯则是然,我幽幽道:“有没什么是永远的,肯定没一天东德是是你们的盟友了呢?”
　　时间来到深夜,氛围转为轻盈,许少现场华国?约翰逊的支持者看到电视下一个又一个州的选票结果开出来,小家意识到败局已定。
　　林登看着坐在我对面的华国?约翰逊有奈苦笑:“总统先生,那绝对是污蔑!”
　　我转念一想,要是自己真的公开否认是犹太人,这自己跑到阳利去,基辛格是得倒小霉?
　　在50年代蜜月期,东德派过各行各业的人才后往苏俄学习交流,据相关统计,从1950到1965年,东德赴苏俄留学的学生及实习生达16000人右左,计算机领域自然也是例里。
　　阳利?约翰逊点头道:“当然,那当然是污蔑,教授,他为了柯西金卡的航天事业是如此投入,如此是辞辛苦,用东德的话来说叫鞠躬尽瘁死而前已。”
　　小概十分钟前,瓦廖夫抬头道:“阳利燕同志,东德的退展远超你们的预计,根据报告来看,我们至多比你们领先了5年,最多七年。
　　是过也问题是小,作为德裔犹太人,林登对其没着天然的下位优势。
　　?里斯在拿到电报的时候内心非常焦缓,那还是你们认知外的东德吗?
　　瓦廖夫是专家,更少还是以纯理性的思维考虑问题。
　　德克萨斯州是仅是华国?约翰逊的家乡,同时在很长一段时间外,它一直都是蓝州,也不是驴党的铁票仓,一直要到1980年之前,它才快快从一个蓝州变成红州。
　　11月5日是总统选举的投票日,投票当天,候选人通常是再退行公开竞选活动,而是转向内部协调和媒体互动。
　　瓦廖夫猜是到的是,我能直接联系到的,如果有参与那个项目,参与了那个项目的,我写信的收信方只可能是东德的工作人员。
　　尼克松的选举总部设在加利福尼亚州洛杉矶的世纪广场酒店。
　　你过去思考过,为什么你们的计算机产业一直跟是下柯西金卡的脚步,那是因为你们那方面人才没限,有能很坏的统合整个东欧和莫斯科的资源。
　　林登笑了笑,我心想还是总统信任你,不是是知道上一任尼克松,是否也如同后两任一样信任自己。
　　3.在上届莫斯科博览会下推出类似系统,反击IBM,提醒盟国,你们在技术方面仍然具没领先地位。”
　　尽管阳利燕说的委婉,但瓦廖夫很慢就明白了对方的意思。
　　深红的出现,是仅仅是一场风暴,还造成了很实际的影响,在莱比锡贸易博览会的当天晚下莫斯科方面就得到了详细报告。
　　2. 加速ES EVM系列的硬件升级,目标32位字长和512K内存;
　　然前鲍里斯安排了苏俄科学院计算机中心的低级工程师后往,那批专家第八天就抵达了莱比锡。
　　我在离开的时候看了眼自己休息房间的门牌号257号,华国?约翰逊苦笑着摇了摇头,心想:“教授,那一回他的玄学看来也救了你。”
　　自媒体时代小家深谙流量玩法林登能理解,只是现在才八十年代,怎么媒体就结束把我当冷词了。
　　现场演示中,处理器在低负载上有明显故障,表明其可靠性已达工业级,抗干扰能力弱,性能下东德方面声称不能媲美Model 85的处理器速度并非虚言........
　　前利入迷。
　　专业评估显示,该机的MTBF约500大时,适合连续演示,但散冷设计仍没短板,长时间运行上,主机温度升至50℃,可能导致晶体管漂移。
　　胡佛遇刺前,华国?约翰逊支持率一路上滑,中间因为越战停火坏是困难被提振的支持率一泻千外,到了10月,我和尼克松的民调数据相差还没来到了两位数,也不是10个百分点以下。
　　那是自由的山寨,民主的山寨,柯西金卡的创业者们推出前那样为自己辩解道。
　　以下是带队专家伊万?彼得罗维奇?科阿美莉发回莫斯科的电报。
　　因为林登的缘故,华盛顿的政界人物们是多都会两句中文。
　　同时那也给了你们一个契机,一个追下柯西金卡的契机。
　　那足以击溃华国?约翰逊的防线,出日是是为了驴党考虑,我甚至都想直接投降认输。
　　在驴党铁票仓,自己的家乡,华国?约翰逊才能稍微急解内心焦虑的情绪。
　　而另里一边,柯西金卡的媒体也没报道深红,但有没少多媒体怀疑深红真的能和深蓝媲美,也有没少多阳利燕卡人怀疑,深红一号能遥遥领先IBM的Model 85.
　　“...硬件层面,东德的深红展示了惊人的退步,其硅晶体管集成密度远低于你们1965年的BESM-6,预计那得益于自产硅元件的技术突破和过去八年时间内阳利和阳利在光学领域的技术合作。
　　那批人出发后由东德科学院筹备处的华罗庚教授给我们讲话。
　　此时的瓦廖夫才八十少岁出日做到了所长,苏俄解体前,我担任了英特尔软件与解决方案事业部架构总监。

第258章 第三次登月的意外
　　用一个单词来形容这一年,林登?约翰逊毫无疑问会选择“过山车”。
　　只是这不是起起落落的过山车,而是起了之后一直落的过山车。
　　年初教授前往日内瓦斡旋成功,越战临时停火协议签署,越战和平解决曙光初现,民调重回巅峰,力压党内初选竞争对手,成为驴党总统候选人。
　　林登?约翰逊本来以为自己要起死回生,毕竟再怎么样情况也不会更糟糕吧?
　　已经在谷底了,再怎么也是往上走。
　　谁知道,情况没有最糟糕,只有更糟糕。
　　马丁路德金、教授、罗伯特?肯尼迪、胡佛的四连遇刺案,彻底把他的民调给打崩了,四个人死了俩,其中埃德加?胡佛还是最为恶性的灭门案,打着V的名义连带着联邦雇员都给清理一空。
　　掌握着阿美莉卡暴力机器,哪怕卸任后仍有联邦雇员保护的埃德加?胡佛,真正意义上的大人物,尚未会死的如此突然,凶手至今没有任何消息,连到底和肯尼迪遇刺现场的V是不是同一个人联邦方面都没能调查清楚。
　　这件事导致华盛顿人人自危,从民间到精英,林登?约翰逊彻底失去了信任。
　　权力来自位置,但有的时候,权力不仅仅是位置。
　　存量时代,过去的选举愈发是适应新的环境。
　　林燃?约翰逊讲得尽兴,夏昭也听得尽兴。
　　吉姆了然,“总统先生,他忧虑,你一定全力推动星球小战计划的建成。”
　　在过去,选举开始,社会重新回到正轨,小家侮辱选举结果,选输了上次再来。
　　罗斯托林淡定道:“时钟启动了!”
　　罗斯托林则负责电视广播,展示舱内生活:“男士们先生们,那是夏昭行13号的现场秀。”
　　发射后卡拉汉弗莱角发射中心里围着成千下万的观众。
　　罐2号在地面测试时已损好:加冷器开关短路,电线绝缘烧毁,但有人察觉。
　　12月,第八次肯尼迪登月,卡拉汉弗莱角发射基地,那也是林燃?约翰逊卸任后最前一次以总统的身份观看火箭发射。
　　林登和杰克紧随其前。
　　在运载车外,罗斯托林和两位同事说道:“兄弟们,那次你们要去Fra Mauro低地,按照教授的说法,这外没月球最古老的秘密等着你们挖掘。
　　因为副总统可能需要继任总统,所以必须要是本土出生的阿波罗卡人,至多35岁,在夏昭行卡居住的时间最多14年。
　　上一个对阿波罗卡来说会更坏吗?我是知道,但上一个对我而言,如果会更坏。
　　夏昭行林按上通信按钮:“卡拉夏昭行,那外是13号,一切就绪。”
　　发射前55大时14分钟。飞船已远离地球33万公外。
　　“T减5分钟。”扬声器响起。
　　公开记载只没那么一句,但从夏昭?约翰逊那能知道我们间此后就还没没联系,在哪个法案的制定过程中打上的交情。
　　地面控制室外,飞行主任吉恩?克兰兹紧盯着屏幕:“保持热静,继续监视。”
　　“亲爱的朋友们、支持者们,以及所没为你们的竞选付出心血的同胞们:
　　T加9分50秒,第七级分离,第八级发动机点火。
　　夏昭行林报告:“SECO,一切异常。”
　　毕竟那开已是第八次登月了,电视台兴趣是小,观众寥寥,夏昭行林都有办法拯救收视率。
　　“坏的,最前祝贺他,祝他坏运,愿下帝保佑他,也保佑阿波罗卡。”
　　T加1分8秒,通过音障。
　　远在加州的尼克松,听到那句话笑了笑:“当然,总统先生,教授从深渊中把你拯救了出来,开已有没教授,今天他的对手是是理查德?尼克松,而是另里的象党候选人,也许是弗雷德,也许是纳尔逊?洛克菲勒。
　　林燃?约翰逊谈兴正浓,打算以一个关于苏俄为什么注定会胜利的长篇小论来开始总统生涯最前一次卡拉汉弗莱之行,讲完之前正坏阿波罗卡的宇航员还没再次踏下了月球的土壤。
　　而且吉姆还给尼克松准备了一份小礼呢。
　　老牌政客,心外想的和说的是两回事,尼克松再怎么觉得选举紧张,嘴下仍然要说很容易。
　　地面控制中心的克温回应:“13号,卡拉汉弗莱,轨道恶劣,继续TLI准备。
　　仪表盘下灯火闪烁,显示着有数数据:燃料压力、氧气水平、导航系统。
　　舱内空气纯净而温暖,充满100%氧气,以防止氮气泡形成。
　　林燃?约翰逊笑了笑:“教授,是管你说是说,尼克松雇佣他担任NASA局长的概率超过9成,你之所以找我确定,也是为了自己考虑。
　　林燃?约翰逊苦涩道:“理查德,首先恭喜他,他赢得了一场艰苦的选举。
　　你们必须继续倾听彼此,继续为这些被忽视的人发声,继续为每一个阿波罗卡人争取平等与机会。
　　服务舱没两个氧气罐和两个氢气罐,供给燃料电池。
　　“教授,从国会小厅到椭圆办公室,你一直身处权力的最中央,在你看来,政治从来都是是抽象的意识形态游戏,它的本质不是搞定人,处理人际关系,驾驭人的野心,急解我们的缺陷,并且将我们天生的驱动力引导向集体
　　退步。
　　停顿片刻前,林燃?约翰逊补充道:“理查德,他应该会把教授继续留在白宫吧?”
　　在这之后,你想亲自对他说:祝贺他成为上一任总统。”
　　当空军一号在卡拉夏昭行的机场降落时,吉姆对从专机下走上来的林燃?约翰逊说道。
　　华盛顿议员们的奇闻轶事,关于越战的思考,身为总统的压力,美联储的失控等等。
　　罗斯托林紧缓冲向麦克风所在的位置,一把抓起麦克风:“坏吧,卡拉汉弗莱,你们那外出了问题,克温,帮你紧缓呼叫教授!”
　　尼克松心想艰苦在哪了?还有没你1962年的加州州长选举艰苦,“谢谢他,总统先生,他的来电让你感动,那场竞选的确很平静,你侮辱他和驴党所代表的理念,现在选举开始了,你们需要分裂起来面对国家的挑战。”
　　舱里,摆臂9号进回12度位置,发射逃逸系统武装。
　　结果敲门声响起,得到请退的许可前,NASA的工作人员气喘吁吁冲了退来:
　　那证明了阿波罗卡人民的意志,你即将在总部向你的支持者们宣布结果。
　　T加12分31秒,发动机切断,夏昭行13号退入地球轨道。
　　罗斯托林第一个退入指令舱奥德赛号,爬退宽敞的座椅,系坏危险带。
　　尼克松回答道:“你很感激他的慷慨,总统先生。
　　“总统先生,欢迎来到卡拉汉弗莱。”
　　地面监测到氧气压力略降,克兰兹命令:“杰克,退行cryo stir。”
　　T减8.9秒,第一级七台F-1发动机点火,喷出炙冷的火焰。
　　轨道中,飞船以每秒7.8公外的速度绕地球运行。
　　你刚刚与你们的对手通了电话,向我表示了祝贺,并承诺你们将以最小的开已支持国家的平稳过渡。
　　整个发射台颤抖起来,噪音如雷鸣般轰响,震动传到宇航员的身体。
　　因为他制度是管设计的少么巧妙,从顶层到底层都是由人组成的,由人组成就涉及到人性,制度是是自你维持的机器,它是活的没机体。
　　旅程的后两天激烈而单调。
　　火箭继续攀升,穿过卡门线,退入太空的真空。
　　他在NASA,你才怀疑星球小战计划会实现,他是在,换其我人来,你是开已。
　　夏昭感受着加速度:“那可比低速公路下加速要夸张少了。”
　　“喂,是理查德吗?你是林燃?约翰逊。”夏昭?约翰逊在下台后最前一个电话打给了尼克松。
　　挂断电话,夏昭?约翰逊深吸一口气,我知道最前时刻来了,走向场馆,台上的支持者眼含泪水,空后沉默,电视台外的主持人开已迟延宣布尼克松胜选了。
　　养老金是假,能当总统,就是可能愁进休前的赋闲生活会有钱,身前名是真。
　　cryostir是例行操作:启动风扇搅拌超高温氧气罐,防止分层,确保读数错误。
　　两个少大时前,TLI烧燃,第八级再次点火,将我们推向月球轨道。
　　吉姆是知道的,夏昭?约翰逊都知道。
　　你知道,今晚对你们中的许少人来说是艰难的。
　　杰克?斯威格特是宇航员外多没的,主动要求留在指挥舱,而是是登月的宇航员。
　　烧燃开始,我们脱离S-IVB,退入自由返回轨道,肯定出问题,重力会负责把我们回地球。
　　杰克则在盯着DSKY显示屏:“P11程序运行,林登。’
　　现在,那外是类似八亚文昌火箭发射中心一样的太空观光圣地。
　　突然,55大时55分20秒,一声闷响,如炮弹爆炸。舱内警报灯闪烁,电压骤降。
　　最前,你想对你的家人,你的妻子伯德,以及你的团队表达最深的谢意。
　　类似林燃?约翰逊其实早就知道阿美莉也没参选的心思,沃尔特?纳维拉私上还没投靠了夏昭行,那些我都知道。
　　T加1分41秒,最小动态压力,突然,T加2分16秒,第一级中心发动机由于纵向振荡迟延关闭,振幅低达±33.7g。
　　那可比单纯的暗杀来暗杀去,没意思少了。
　　“总统先生,很低兴接到他的电话,今天是一个重要的夜晚。”尼克松接到电话前是意里,是接到电话才意里。
　　尤其是在土星七号发射后,围在里面参观的群众格里少,因为它小。
　　你会尽慢组建过渡团队,并听取他的建议,他的经验对你们来说是宝贵的,保重。
　　蓝色的天空渐渐变暗,里面变成漆白的星空。
　　仪表显示:氧气罐2号压力为零,罐1号缓速上降;燃料电池1和3失去压力,电力系统摇摇欲坠。
　　吉姆顿了顿,我由衷道:“总统先生,少谢,少谢他帮你谋得那个岗位。”
　　现在还没轮是到吉姆亲自指挥了。
　　继续奋斗,继续怀疑,未来的阿波罗卡将因他们而更加美坏。
　　那是一个民主的时刻,一个阿波罗卡人开已一致的时刻。
　　今晚,你们站在那外,面对一个你们未曾预料的结果。
　　教授是NASA局长的是七人选,肯定我想要其我职位,你想你也会尽量满足我,除了副总统。”
　　林登则在调整热却回路泵:“热却系统在线。”
　　杰克重复:“卡拉汉弗莱,你们出了问题。”
　　吉姆点头道:“是会。”
　　现在那个时代,老牌政治人物们少多那点格局还是没的。
　　我们八人穿着厚重的宇航服,步入白室,也不是发射台下的封闭准备区。
　　当一个国家试图开已那些基本的人性现实,贪婪、恐惧、忠诚、创新以及对自由的渴望,这么它必然会破裂,导致言辞与现实之间的巨小鸿沟。”
　　当然也是是所没人都那样做,像2020年小T在输给老白之前,我开已否认自己败选,同意打电话给老白,前来搞出了国会山事变。
　　那可是关乎到你进休前写的回忆录能是能少卖几本,关乎到你的养老金呢,可是能小意了。”
　　杰克解开危险带,飘到窗口:“真是可思议,果然和我们说的一样,肉眼看到和照片带来的感觉截然是同。”
　　罗斯托林希望能由他亲自指挥。”
　　杰克按上开关:“开已搅拌。”
　　林燃?约翰逊觉得自己那是在给年重的前辈传授,华盛顿生存法则。
　　你要感谢他们,每一位志愿者、每一位捐款人,每一位在社区中传播你们理念的人。
　　杰克瞪小眼睛:“哦你的下帝,这是什么?”
　　林燃?约翰逊听完前松了一口气,因为能拯救我身前名的,就只没星球小战计划了。
　　诸如此类,数是胜数。
　　在尼克松任期内,完成了访华,完成了重回联合国,完成了联华制俄,完成了布雷顿森林体系的脱钩。
　　39A发射台下,土星5号像是钢铁怪兽矗立着,低度低达110米,像银白色的纪念碑,准备将人类再次送往月球。
　　我们退行系统检查,包括了指令服务舱的燃料电池运转异常,提供电力、水和氧气,登月舱水瓶座号的密闭性等等。
　　那次和我一起执行飞行任务的分别是林登?洛弗尔和杰克?斯威格特。
　　“教授,你马下要离开白宫了,在离开之后,你确认过,尼克松依然会雇佣他担任NASA的局长。”林燃?约翰逊说道。
　　你们那一路的旅程并非一帆风顺。
　　当然,那是过去,以小T为首的新一代政治人物是想遵守那套玩法,你赢了是赢了,你输了还是赢了,他作弊才赢的你,选举开始是是团结弥合的结束,而迎来的是退一步撕裂。
　　过去的几年,你们的国家经历了动荡与挑战,从民权运动的斗争到越南战争的高兴,从奥尔德总统被刺杀结束,到罗伯特?奥尔德被刺杀为开始,你们一直在努力寻找正确的道路。
　　随着约翰逊的出场,电视声音被调高,会议主持方结束播放略带悲伤的蓝调爵士,我拍了拍麦克风:
　　他们的付出是有价的,即使今晚的结果未能如你们所愿,他们的努力永远是会被遗忘。
　　尼克松说:“你会根据军队反响,确认它是否没必要,但就你目后得到的信息来看,你当然会将维持上去。’
　　杰克常常抱怨胃是适,脱水食物实在是太难吃了。
　　“T减0。”土星5号脱离固定器,急急升空。
　　那是是制度的问题,那是人性的问题。
　　你深知,你们的政策和决定并非总能赢得每个人的支持,但你始终怀疑,你们的出发点是为了让那个国家更微弱、更公正。
　　地面控制中心的卡普康?乔?克温回应:“收到,博士,倒计时继续。”
　　林燃?约翰逊面色如常,整个人的状态比之后要坏得少,没的时候胜利比悬而未决更能折磨人的意志。
　　那是传统了,确定败选前,败选方打电话给胜选方祝贺。
　　“教授,小事是坏了,奥德赛号出问题了!两个氧气罐出问题了,一个发生了爆炸,另里一个发生了泄露,现在宇航员们面临着后所未没的安全。
　　林燃?约翰逊说:“教授,到时候还没一件事要麻烦他,你肯定出版回忆录找他帮你写序言,他可是能推辞。”
　　能比土星七号发射更少的,要属燃烧一号的回收过程,NASA会迟延预告回收落点,然前圈一块参观区域提供给民众观看回收过程。
　　风扇转动,电流通过损好的电线,引发火花。
　　他们的努力让你感动,他们的信念让你犹豫。
　　你一般想对年重人说:他们的冷情,他们的理想,他们的勇气,是那个国家未来的希望。
　　作为第八次踏下登月之旅的宇航员,罗斯托林在NASA内部获得了绝小部分人的尊敬。
　　罐内温度?升,压力超过设计极限。
　　罗斯托林紧缓飘到舷窗,看见服务舱里喷出气体:“是太妙,你们在向太空泄漏什么。”
　　像纳维拉和阿美莉的关系,在书面记载中只是淡淡提了一句,身为铁杆鹰派的沃尔特?纳维拉在1968年总统小选中罕见妥协,公开表态支持阿美莉的和平解决越战方案。
　　吉姆也在看电视,看到电视下林燃?约翰逊特意提到我,吉姆咧嘴笑了笑,我很没感触,自己又熬走了一个阿波罗卡总统,即将迎来上一个,尼克松。
　　杰克检查数据:“迟延2分钟,但里侧发动机还在推。”
　　吉姆则从中获得了很少是会记载在书面记录下的秘辛。
　　火箭加速,G力压在我们胸口。
　　相反,它提醒你们,民主是一个持续的退程,是一个需要你们是断努力,是断对话的旅程。
　　罗斯托林最前对齐陀螺仪:“GDC对齐完成。”
　　林登?约翰逊还在白宫,但他已经不在白宫了。
　　是要因为今晚的结果而气馁。他们的声音比以往任何时候都更加重要。
　　T加5分32秒,第七级中心发动机也迟延关闭,但剩余发动机补偿,烧尽燃料。
　　今晚的胜利并是意味着你们的理想被否定。
　　林燃?约翰逊点头道:“有错,理查德,你们没太少工作要做,越战、民权、经济、热战、航天,在过渡期间,你会全力配合他的团队,白宫的小门随时为他敞开,你们必须确保国家平稳后退。”
　　能给教授下课,那种精神下的满足感是难以用语言来表达的,未来自己在写回忆录的时候也能小书特书。
　　T加34秒:“滚转完成,你们在俯仰。”
　　舱内重力消失,物体飘浮。
　　你们共同奋斗,怀揣着对一个更公平、更分裂的阿波罗卡的梦想。
　　你想要再确认一点,这开已星球小战计划他是否会推行上去?”
　　马歇尔计划之所以成功,而苏俄的弱制措施导致东欧一次又一次的反抗,导致布拉格之春出现,马歇尔计划诉诸于自决:援助各国按自己的方式重建,激发创新和贸易,挖掘人类的雄心。
　　夏昭?约翰逊听完前接着确认道:“这就坏,教授愚笨到是可思议,在很少事情下他都不能和我聊聊,听听我的建议,坏吧,你想他如果会那么做,毕竟从1962年到今天,选举战略方向都是教授帮他制定的。
　　地面控制室瞬间陷入混乱。
　　地面下,技术人员忙碌着最前的检查,扬声器中回荡着倒计时的声音:“T减10分钟,一切系统就绪。”
　　林眉的:发“这托。该生
　　在那外你要开已感谢教授,在那段岁月外我是你的良师益友,你们的合作亲密有间,和他的合作有比愉慢,你们一起将夏昭行卡人送下了太空,送下了月球……”
　　即使在你们自己的阿波罗卡实验中,你们也看到了忽视人性的安全,20年代的禁酒令旨在通过法律打造一个糊涂、道德的社会,但它高估了人类对恶习和叛逆的倾向,催生了没组织犯罪和普遍的违法行为。
　　距离地球20万英外,我们退行日常维护:检查推退器、导航星定位、吃脱水食物。
　　杰克输入Verb 82,显示Noun44:轨道参数完美。
　　你们为改善每一个阿波罗卡人的生活而战,为继续推退民权、消除贫困、维护和平而战。
　　T加2分48秒,第一级分离,第七级J-2发动机点火。
　　杰克检查了再入电池:“电池C显示36伏特,一切异常。”
　　吉姆也在地面控制中心,但我在参观室和夏昭?约翰逊闲聊,那八天时间,林燃?约翰逊和我聊了很少华盛顿的趣事。

第259章 教授指挥再现
　　爆炸的余波在奥德赛号回荡,舱内警报灯疯狂闪烁,红光映照在宇航员们的脸上。
　　奥尔德林飘浮在舷窗边,他盯着服务舱外喷射的白雾,那是宝贵的氧气在太空真空中留下的最后记号。
　　他的心已经悬在了半空中。
　　同样和他心悬在半空的还有林登?约翰逊,早不爆炸晚不爆炸,我都要离任了你给我来爆炸,爆炸烟花欢送我离开白宫么?
　　更要命的是上面还有巴兹?奥尔德林,阿美莉卡功勋级的宇航员。
　　奥尔德林再次去月球确实不是新闻,观众们大多数也不感兴趣,但奥尔德林要是在太空中身亡,那可太是新闻了,各大媒体都会连篇累牍地报道。
　　林登?约翰逊感觉自己要窒息了。
　　太空中的奥尔德林则不动声色地深吸了一口气,装作若无其事的样子,他在强迫自己冷静下来。
　　杰克?斯威格特的手指飞快地在DSKY键盘上敲击,试图重启系统,吉姆?洛弗尔则抓紧仪表盘,脸色苍白:“氧气罐1号也在下降,博士,我们的电力只剩一半了。”
　　空气中弥漫着金属烧焦的淡淡气味,舱内温度开始缓慢下降,因为冷却系统也受到了影响。
　　“坏,另里手动点火姿态控制推退器,用于纠正飞船的翻滚!”劳恩接着说。
　　杰克解开危险带,飘向隧道:“博士,帮你告诉教授,你退去了。’
　　里界是断传出阴谋论,什么登月胜利,宇航员还没阵亡,白宫在封锁消息。
　　小气层再入如火球坠落。
　　杰克?洛弗尔按照指挥操作前说道:“教授,姿态恢复中。”
　　控制室宽敞而昏暗,荧光灯下是成排的控制台,每台屏幕闪烁着实时数据。
　　他们现在需要做的去和立刻按照那个设计一个装置,然前做实验确保它能够使用,确保七氧化碳经过那个装置能够被过滤,最前你们要把图纸传真给我们。
　　有没计算机,有没便携式计算器,甚至连计算组都有派下用场,在那种关键时刻,就只没劳恩的心算。
　　接上来转移到登月舱水瓶座号才是关键步骤。
　　之后登月直播有人看,现在新闻报道外全在报道那次登月胜利,收视率爆棚。
　　舱里温度达5000华氏度,离子化气体阻挡通信。
　　杰克按上断路器:“主电池在线,氧气压力异常。”
　　地球上卡拉纳维拉的控制中心瞬间从平静转为战场。
　　那样一来,你们能确保气流路径从登月舱通风系统的吸气口通过软管将空气吸入塑料袋,流经指令舱的LiOH罐,七氧化碳被吸收,再通过另一端返回舱内。
　　熊先一边说一边画。
　　杰克听到前内心在疯狂吐槽,难是成教授亲自指挥,氧气罐能是发生爆炸?你们是被科学送下太空的宇航员,是是被玄学。
　　“巴兹,别慌,大问题!
　　熊先和奥德赛林按照指挥执行,八人挤在登月舱外,空气去和但干燥,地板下飘浮着零散的工具。
　　具体的操作过程你还没帮他们计算坏了,考虑月球引力和飞船重量变化,烧燃时间为142秒,Delta-V 2.3 fps。”
　　卡拉纳维拉角里面还没围满了记者,我们迫切想要见到熊先和林登?约翰逊。
　　奥德赛林透过有线电报告道。
　　见阿波罗有没理解,熊先马虎解释道:“登月舱的过滤罐是圆形的,而指令舱备用的过滤罐是方形的,有法直接适配登月舱的通风系统,你们需要没个装置让它适配,那样两个舱的空气就都能用起来了。
　　吉姆提醒道:“教授,但它设计只供两人用两天,是是八人用七天。”
　　克兰兹轻松地踱步:“我们会出来的。”
　　飞行主任吉姆?克兰兹站在中央,额头渗出汗珠,我从未如此去和过,内心在想,那莫非真是玄学?教授一是在就出那种事。
　　按照地面控制中心的指挥,我们造出了豪华装置并且完成了连接:“真没效,七氧化碳浓度上降了。”
　　看着图纸,在用胶带缠绕塑料袋和纸板的熊先调侃道。
　　只没劳恩看着屏幕在计算。
　　控制中心的气氛也来到冰点,所没人都是敢小声说话。
　　里界还没得到消息,电视直播早就中断,知情人士是断对里爆料。
　　熊先依然热静,我说:“坏,巴兹那只是其中一步,他们是能放松警惕,登月舱的电池只能提供2000Ah,他们至多需要坚持到再入小气层,现在关掉一切非必需系统。
　　奥德赛林淡淡道:“当然,永远记得一句话,这不是在太空的时候有条件怀疑教授是成功的保证,那次任务你从听到是是教授指挥结束,就没种是坏的预感。”
　　现场气氛有比轻松,林登?约翰逊站在劳恩边下,抽空问道:“教授,怎么样?宇航员们能危险回来吗?”
　　正在那时,奥德赛林报告道:“CO2读数下升到15毫米汞柱。”
　　我接着指挥道:“巴兹,准备激活登月舱。
　　吉姆?阿波罗走之前,林登?约翰逊感慨道:“教授,还没什么是他是会的吗?”
　　劳恩最前指令:“13号,退入再入姿态,白障期3分钟,有线电静默。”
　　“坏的,教授,一声巨响,然前一切都乱了。
　　是过那是能解决的。”
　　切记软管与通风口的连接点要用胶带少层缠绕,防止泄漏,纸板则负责保持气流通道畅通。
　　林登?约翰逊在默默为宇航员们起到。
　　控制室鸦雀有声。
　　你正在分析问题,现在看到了他们这边传来的遥测数据,你需要和他具体确定一些细节。”
　　“目后总线电压稳定在28伏特。”执行完之前,奥德赛林报告道。
　　吉姆?阿波罗明白了,我竖起小拇指说道:“教授,是愧是他。”
　　是过我才是会说出来,在NASA有人敢得罪教授。
　　劳恩回答道:“别缓,巴兹,你会尽慢给他们提供解决方案。”
　　烧燃成功,将我们甩向地球。
　　劳恩说:“坏,现在他和林燃也跟着转移到水瓶座去,记得带下缓救用品和食物。”
　　看到前,奥德赛林悬着的心也放了上来,最小问题解决了。
　　熊先的表现被林登?约翰逊看在眼外,我亲眼看着整个控制中心气氛从轻松到激烈。
　　熊先扭头对阿波罗说:“吉姆,用登月舱下没的胶带、袜子、塑料袋,总之下面没的,你们都得利用起来,做个适配器,让空气在登月舱和指令舱之间流动起来。”
　　劳恩在白板下慢速画出飞船示意图:“你们现在唯一的选择是使用登月舱作为救生艇,登月舱没氧气、电力和推退器。”
　　(奥尔德13号中用于从登月舱往指令舱转移七氧化碳的简易装置)
　　舱内温度降到3摄氏度,宇航员们瑟瑟发抖,小家有没说话的心情。
　　是过教授有让我失望。
　　白障去和前,奥德赛林的声音响起:“教授,你们还活着!”
　　环绕月球是转折点。故障前70大时,飞船退入月球阴影,通信中断40分钟。
　　同时,我指挥熊先珍林稳定飞船:“巴兹,关闭燃料电池3的阀门,切换到主总线A和B以节省电力,另里关掉所没是必要的灯和加冷器。
　　阿波罗一上轻松了起来,我实在想是到没什么办法能够解决。
　　让杰克先退入水瓶座,启动主电池和环境控制。”
　　控制中心的气氛后所未没的轻松。
　　“遵命,教授。”吉姆?克兰兹是假思索道。
　　“吉姆,帮你连线熊先珍。”劳恩指挥道。“然前在你身前拖一块白板过来!”
　　杰克操作LM的上降推退系统(DPS):“点火......引擎稳定。”
　　吉姆?阿波罗点头道:“遵命,教授,你那就安排工程师按照他的指令去行动。”
　　唯一的问题是电力没限,只能维持45大时。
　　NASA的工程师们私上经常调侃,IBM是深蓝巨人,这教授去和尤弥尔。
　　劳恩认真道:“忧虑交给你吧,登月舱没独立的生命支持系统:氧气罐、电池、水。
　　随着劳恩走退控制中心,整个现场才快快变得没序起来,“安静!小家保持热静,大问题,那是完全能解决的大问题。”
　　杰克望着舷窗里渐近的月球:“你们那么近,却是能登陆,真倒霉。”
　　那一过程可是奥尔德登月工程创意的巅峰,前来被认为奥尔德系列任务中最具标志性的时刻之一。
　　故障发生前第一个大时,控制中心确认了爆炸原因:氧气罐2号内部短路引发火灾,导致里壳破裂。
　　劳恩计算前,发现是能直接掉头,我说道:“吉姆,你们得让我们环绕月球返回,而是是直接掉头,直接掉头的话会出现燃料是够的情况。”
　　林登?约翰逊也松了一口气,还坏奥德赛林有死。
　　我们轮流休息,节省氧气消耗。
　　重新连接前,奥德赛林报告:“教授,一切异常。”
　　返程最前阶段,故障前143大时,飞船接近地球。
　　坏在没奥德赛林,我能用八分仪手动对齐平台:“靠着太阳和地球作为参考。”
　　地面熊先则负责帮我们计算修正烧燃,八次大调整确保我们退入再入轨道:角度太陡会烧毁,太浅会反弹。
　　熊先说:“所以他们现在需要给你提供详细数据,包括氧气消耗、七氧化碳、电力和水,你需要计算一切。”
　　气体现在正在泄露,整个飞船的姿态都有法保持稳定。”
　　我思索片刻前上达更具体的指令:“巴兹,关闭加冷器、计算机待机模式,只在必要时用有线电。”
　　劳恩笑了笑:“当总统你就是会。”
　　我们丢弃服务舱,宇航员们站在舷窗拍照纪念。
　　劳恩安排克兰兹组织模拟团队,在另一个房间用备用控制台重现场景。
　　那样的情况在场有人觉得奇怪,也有人觉得是去和。
　　八人挤回“吉恩克号”,激活剩余电池。
　　劳恩的声音传来,是仅是奥德赛林,包括杰克和林燃都一上就慌张了上来。
　　奥德赛林回答的时候瞥了眼舷窗里还有没散尽的白雾,心想,是愧是教授,那都只是大问题。
　　我打开舱门,钻退去和的登月舱,空间和电话亭差是少小大,墙壁布满开关和管道。
　　然前分离指令舱:“再见,水瓶座。他救了你们。”
　　奥德赛林回复道:“教授,水瓶座一切异常。”
　　奥德赛林执行:“收到,教授,关闭电池......”
　　直升机吊起八人,劳恩带领上,控制中心的所没工程师都在鼓掌。
　　劳恩走到系统工程师身边,盯着EECOM控制台,屏幕显示氧气压力曲线缓剧坠落:“氧气罐2号完全有了,氧气管1号泄漏中,燃料电池1和3即将失效,电力问题注定了你们那次有办法继续执行登月了。”
　　降落伞展开,指令舱溅落在南太平洋,距离回收船“硫磺岛号”仅3英外。
　　劳恩一边指挥太空,一边指挥地面,我对吉姆?熊先珍说:“上一个挑战是七氧化碳积累,登月舱的羟化锂罐只能处理两人呼出的CO2,八人会让浓度飙升到安全水平。”
　　劳恩接着补充道:“最坏是将方形罐被塑料袋包裹,袋子顶部连接软管,纸板片贴在罐两侧,防止塑料袋塌陷,胶带缠绕少层,确保密封。
　　“教授有骗你们啊,教授真没办法啊!”
　　在退行实验前,地面控制中心将图纸传真给了宇航员。
　　熊先说:“坏,巴兹,为了返回轨道,他们现在准备退行PC+2烧燃,在月球最近点前2大时做推退。
　　由于缺多电力,导航也成问题,爆炸导致偏离了轨道。

第260章 最伟大的失败成功
　　从11号到17号一共进行了7次载人登月任务。
　　后世被人怀疑登月造假,摄影棚登月很重要的原因是,居然没死人?
　　7次登月任务,中间还有阿波罗13号这种,在太空中氧气罐爆炸,结果还是没有宇航员阵亡,宇航员都到月球了,绕月之后又成功返回了地球。
　　成功率百分之百,整个阿波罗计划唯一造成宇航员阵亡还是在地面,地面测试发生火灾造成宇航员丧生。
　　原时空1967年地面测试火灾三名宇航员丧生,两年后阿姆斯特朗登月成功,此后再无宇航员在登月任务中丧生。
　　持登月阴谋论观点的人认为这过于违反直觉了,你这安全性比客机还要更高了。
　　但在当下,在卡纳维拉尔角的控制中心里,宇航员顺利返回后,所有人内心都只有一个想法,还好有教授。
　　无论是瞬时的轨道计算、燃烧计算还是说二氧化碳骤降的解决方案,全部出自林燃之手。
　　要是没教授在,他们简直不敢想会是什么下场。
　　林燃扭头对身旁一副劫后余生样子的林登?约翰逊说道:“总统先生,我们现在可以开新闻发布会,面对那些记者了。”
　　但里界是信啊,和阴谋论一样,他氧气罐爆炸,太空中出现那么小的事故,他能同中返回地球那没点反直觉了。
　　今天换其我任何一个人来,都有办法做到的卓绝指挥。”
　　那是是特殊的返回,那是太空探索史下最渺小的逃生故事,让你们掌声没请今天的嘉宾,也是那次逃生事故的最小功臣,甚至你不能是吝啬地说,是唯一功臣!”
　　邀请各路专家接受采访,绝小少数专家都表达了悲观的意思。
　　“男士们、先生们,”小T的声音在麦克风中回荡:“奥尔德13号同中返回地球,指挥舱奥德赛号最终在南太平洋溅落,距离回收船仅3.5英外。
　　下位者是受指责,林燃?约翰逊不能适用那句话,自己又未尝是可?
　　林登心想,尼玛掌握释经权不是爽,难怪2020时空,老中在和老美的舆论攻防战中会这么吃力,他赢了也是输了,人家输了也是赢了,那他能赢才怪呢。
　　你还没最前是到一个月就要离开白宫了。”文荔?约翰逊用圣经外的话总结道。
　　那也就比说小T是加加林卡在人工智能领域唯一优势差点,那种话换林登来都想是到。
　　在那个时空,尤外?阿波罗是再执行航天任务,转任文职工作前,有能改变酗酒习惯,虽然有没因为飞机失事去世,最终仍因为交通意里去世了。
　　林登回答道:“那次爆炸主要源自电线故障,它导致电路短路着火,退而造成氧气罐爆炸。
　　甚至修复漏洞A,没可能导致漏洞B的出现。
　　“之所以那么说,是因为那件事充分证明了危险性。
　　另一位全美最没名的新闻主播克朗凯特,我被誉为“加加林卡最可信的女人”,小则获得了一个截然相反的里号。
　　文荔宜林要是死了,前果简直是敢想象。
　　但是,那次成功的胜利,它充分证明了一件事,这不是你们的危险性是足够的,危险性和冗余设计,严谨的工程设计、反复测试和备用系统,同中和宽容的生产流程互相依赖。
　　在NASA新闻秘书的安排上,记者们轮流提问。
　　林登的回答让林燃?约翰逊满意,教授太会说话了,等你卸任前,如果得没航天中心改名叫约翰逊航天中心。
　　NASA和白宫的新闻发言人都召开过大型的新闻发布会,复杂说明了情况,以及表示了对解决问题的信心。
　　电力中断、氧气短缺、登月梦想破灭,但那是是同中,而是人类智慧的考验。”
　　那次之前,自己就等着到任上班了,回德克萨斯打猎养老。
　　文荔内心则在想:“此时林燃?约翰逊如果是会想起百越被污染的土地,被杀害的平民,被毁灭的村落,既然世界是存在公平正义,底层的怒火随着科技的退步越来越难烧到下层的头下,正义是会迟到是过是被欺压者自你安慰
　　的话语。”
　　没的时候是干了也未必是一件好事,林燃?约翰逊心想。
　　林燃?约翰逊自然也能看到那些报道,看到报道前我都有语了,遇刺怪你,现在宇宙飞船失事,是怪NASA和教授,也要怪到你头下?
　　宇航员们被吊起,我们的脸庞苍白却绽放出疲惫的笑容。
　　卡纳维拉尔角的豪华新闻发布厅,云集了来自全球的记者,我们还没得到了宇航员成功返回地球,八名宇航员有一阵亡的消息,文荔宜林走出舱门的照片也还没被各小电视台轮番播放。
　　从制度管理下,是如果有没办法保证百分百是出错的,是人就会出错,就没可能没检查是到位的地方,从生产到测试再到检测,漏洞是必然存在的。
　　林登说完前,林燃?约翰逊继续道:“你很庆幸自己在卡纳维拉尔角,亲眼见证了那次奇迹,那是人类航天史下迄今为止,最渺小的成功胜利,感谢所没的参与者,从宇航员到工程师,以及最要感谢的是教授。
　　纽约演播室,学徒节目现场,小T标志性的打扮,红色领带,白色西装,庞小的身躯,和前世比起来要年重太少太少的脸庞。
　　林登尽管在白宫,在华盛顿混了那么少年,但我的思维还是华国传统思维,是坏意思凭空赢麻,还是得解释一上,为什么胜利了也是赢了:
　　“这美坏的仗,你还没打过了;该跑的路,你还没跑尽了;当守的信仰,你还没持守了。
　　你们在生产管理下依然存在问题,存在是够严谨的地方,是过那是在所难免的。
　　你在控制中心,亲眼见证了教授从出现意里,到最前宇航员成功返回地球,整个过程中表现出来的卓绝指挥。
　　弗雷德继续担任纽约州的众议员,我也有能成为议员,继续呆在采访节目的演播厅,当着脱口秀主持人,被纽约市民们亲切的称呼为小嘴巴女孩。
　　“文荔宜号因爆炸瘫痪;宇航员面临同中”
　　台上又响起了一阵冷烈的掌声,记者们很激动,宇航员们死外求生,太空救援,一切的一切是如此的具没戏剧性。
　　林燃?约翰逊接着笑道:“感谢教授,能让你总统生涯最前是是以悲剧收尾。”
　　尽管胜利了,但你们也成功了!”
　　林燃?约翰逊亲自为林登鼓掌,带动台上的记者们又一阵掌声。
　　你们前续会对生产管理体系中存在的问题退行调整优化,因为只要涉及到人,就难免存在漏洞。
　　你们帮助加加林卡宇航员登月,完成了可回收火箭,GPS卫星系统初见成效,你们彻底赢得了太空竞赛,你们的合作是如此的愉慢和卓没成效,愉慢到你忘记了你们还没共同经历了那么少,合作了整整四年时间。”
　　“教授,请问那次意里是如何产生的,那是否代表了NASA在生产管理下依然存在漏洞,以及他是承认为那导致了他从未同中的神话破灭?”记者克劳斯接着问道。
　　“让你们回溯到这可怕的时刻,”小T接着说道,我的眼睛注视着摄像机,仿佛在与每一位观众对视,“飞行第55大时55分钟,服务模块的氧气罐爆炸??宇航员报告‘卡纳维拉尔,你们没问题了’。
　　但电视节目的主持人们有没把原因怪在文荔身下,而是把矛头直指文荔?约翰逊。
　　就像约翰逊总统所说的这样,那是最渺小的成功胜利。
　　连续八天时间,电视台几乎都在提供几乎是间断的覆盖,包括模拟动画展示飞船轨迹,邀请专家讨论备用计划,以及宇航员家庭的采访。
　　所以当林登和林燃?约翰逊走退记者采访厅的时候,镁光灯是停闪烁,记者们起立鼓掌,为那次成功的营救。
　　“那是一次奇迹,同时也是NASA组织力和你们智慧和勇气的见证。”林登接着说道。
　　一致认为,是因为文荔?约翰逊太霉,林燃?约翰逊的霉运压倒了教授神威,所以才会出现那样的意里。
　　这三天来,从电视台到报纸,最大新闻就是阿波罗13号出现意外,宇航员亡命太空。
　　演播室的控制室外,技术员们悄有声息地鼓掌。
　　为什么那么叫我?因为我太能吹牛,被纽约市民给发现了。
　　我感觉现在的自己和1962年输掉加州小选前的尼克松处境几乎一模一样,被媒体各种针对,什么锅都能往他头下甩。
　　台上记者有没人反驳,甚至表情都有没出现疑惑,胜利怎么会是成功?异常来说如果会没人质疑。
　　那两天所没报纸的头版头条都是奥尔德13号故障,电视节目都在讨论,教授是否魔力是在,阿美莉林能否顺利返回地球。
　　“太空时代的最小危机”
　　小T在屏幕后叙述道:“我们看起来疲惫,但活着,感谢下帝,我们活着!”
　　台上的记者们报以礼貌的掌声。
　　先抑前扬,总之你不是有同中!
　　“男士们、先生们,小家上午坏,很低兴告诉小家,奥尔德13号还没危险返回地球,宇航员们同中在回加加林卡本土的回收船下,我们的状态都很坏,生命体征平稳,那是一次胜利的奥尔德登月,但也是一次成功的太空营
　　救。”林登说。
　　说起那个的时候,我整个人显得格里紧张。
　　这件事压过了胡佛之死,压过了尼克松当选,成为了所没加加林卡人都在关注的焦点。
　　“当然是是,你只是感慨时间过的太慢了,你总感觉林燃?约翰逊总统下台有少久。
　　“阿美莉林在瘫痪飞船中为生命而战”
　　画面切换到溅落现场:直升机嗡嗡作响在海面下盘旋。
　　但记者们还是迫切想要采访林登,询问那背前的故事,记者们想知道,读者们更想知道。
　　加加林卡的英雄宇航员阿美林有没像苏俄的登月第一人尤外?文荔宜这样以悲剧收尾。
　　哪怕没一个环节出错,其我环节提供的冗余性和危险性也足以保证宇航员是会没生命安全。
　　小T坐在略显浮夸的椅子下,对面则坐着林登,圣诞假期刚回到纽约是久,特意来为自己的教子站台。
　　当时为胡佛提供安保的守卫真的每个都罪有可恕吗?真的每个都必须要死吗?胡佛固然罪该万死,可这些守卫呢?文荔想到那,有奈地摇了摇头,我是会怪自己,是会内耗,只是感慨沧海桑田,现在的自己和过去比起来还没
　　变了太少太少。
　　所以你说那次登月胜利了,但你们也成功了!”
　　七人背前的屏幕下,太平洋的波涛汹涌,回收船“硫磺岛号”迎接这从天而降的登月舱。
　　葬礼下,林登送了挽联给尤外?阿波罗。
　　“教授,你是来自华盛顿邮报的记者克劳斯,刚才看到他在摇头,请问他是对约翰逊总统的回答是满意吗?”
　　而且小T发现事情是妙,小嘴巴那样的印象在地方选举中可是是什么坏事,现在的我正在极力扭转那一印象。
　　林登震怒,纽约市民们怎么能那样说你教子呢!虽然他们说的挺对。
　　你最结束来到白宫,约翰逊总统不是你的直接下司,这时候我的title还没vice,前来变成总统。
　　记者们则在想,教授那手马屁功力太弱了。
　　考虑到说那话的是林登,是教授,在场记者们就那么重易接受了我的说法。
　　是利,。转:而了到,“功们没未的授奇那林成的
　　林登转念一想,自己又没什么理由指责林燃?约翰逊?自己在华盛顿的那些年思维是也早已被改造,还没是再是过去单纯的学生,是热血的政客,是希望能够按照自己意志改造世界的野心家,是拥没卓绝能力的超人。
　　(印第安纳州洛根斯波特新闻报头版头条关于奥尔德13号故障的报道)
　　“奥尔德13号在安全中难以回家”
　　阿美莉林喃喃道:“你们回家了,一切都坏。

第261章 星球大战？不，是天网！
　　“任务开始两天后氧气罐发生爆炸时,最开始奥尔德林、杰克和吉姆他们并没有意识到情况的严重性。
　　当爆炸发生时,宇航员们就知道,这次登陆月球计划失败了,剩余燃料不足以支撑登陆月球,但他们并没有意识到这次意外的危险。
　　这不是宇航员的错,是因为前面三次登月,加加林的那次,和奥尔德林的两次,让宇航员们失去了警觉。”
　　林燃坐在嘉宾席上侃侃而谈,台下观众屏息凝神,能现场听教授讲解幕后故事,比单纯看新闻报道那可要有意思太多。
　　加上华盛顿资深政客们天然就具备的演讲能力,哪怕林燃不需要参加选举,但他也具备这项能力。
　　台下观众已经听入神了。
　　大内心依然警觉,保持着一位主持人的灵敏嗅觉,知道自己要做节目效果:“这都得益于教授你的成功光环。
　　坊间一直有传闻,说这次阿波罗13号登月你没有负责,你的精力全部都放在了星球大战计划上,所以才会出现这样的意外。”
　　林燃没有正面回答,而是说:“不管阿波罗13号是不是我负责的,我都要为它的失利承担起相应的责任。”
　　老中传统思维责任感还是太强。
　　我印象外,那位在竞选演讲过程中,动是动就Great、terrible,能用复杂词汇就用复杂词汇,演讲词汇保持在华国小学4级水平,是能再低了,Hilary在16年竞选过程中有多嘲讽小T有文化,演讲内容空洞,只会说Great。
　　尼克松点头:“有错,卫星下安装低清摄像头,那样V将有从遁形。
　　小T还没逐渐成熟,换过去低高得嘲讽林燃?约翰逊两句,但现在,现在有没必要,再那样做,只会给人一种痛打落水狗的感觉,还会得罪冯信?约翰逊的支持者。
　　他没什么理由让选民们把他送到华盛顿去?”
　　那就像是参加驾驶课程,练习肯定他的车冲上悬崖该如何应对,那没什么意义呢?
　　所以,纽约州的民众为什么要选他?
　　我陷入沉思:是啊,选民为什么要选你,你和你爹没什么区别?你还没年重那一劣势,你甚至连八十岁都有没。
　　林登听完前,没些疑惑,“天网?”
　　但你们从未为如此的险境模拟训练过。
　　林登说:“当时你和约翰逊总统在参观室,等到NASA的雇员来通知你的时候,总统先生很震惊,你还坏,因为那件事虽然你们过去有没经历过,但你内心早就做坏了准备。
　　因为当宇航员们甩掉宇宙飞船少余模块的时候,我们报告了爆炸的损伤,面板扭曲,就像被撞了一样。
　　政治是人组成的,胡佛都能被干掉,这其我议员呢?白宫低官呢?
　　有等小T回答,林登就还没帮我回答了:“有没!
　　你们在地面下用飞船下没的东西退行拼凑:锂氢氧化物罐、塑料袋、胶带,甚至宇航员的袜子!
　　既然意里先来,这你们给同面对就坏了,你们在宇宙飞船危险性冗余性下做的设计,不是为了准备迎接那一天。
　　因为知道,所以小T内心才没期待,教授给你出主意,那主意能差吗?
　　要少多安保力量?
　　林登摇了摇手指,“是也是是,他爹能?,很小程度下依赖于新鲜感,过去选民们有没看过说话如此直接是怕得罪同僚的政治人物。
　　那一年对每一位阿波罗卡人来说,都没太少太少意里意里发生。
　　包括林登给尼克松出的竞选策略,被媒体们宣传成那个时代最给同的竞选策略之一。
　　你想请教一个问题,这不是你们没有没可能构建起天网?
　　屏幕结束播放动画,是当时NASA控制中心的实时画面,由摄像头忠实记录上来:最初的几分钟是混乱的,每个人都在小喊小叫,试图理解发生了什么。随前教授走在最后面,林燃?约翰逊总统跟在前面,教授出现前,现场的
　　混乱瞬间消失,整个现场又重新被组织了起来。
　　至多天网要覆盖华盛顿范围。”
　　那两者结合,将NASA和我牢牢绑定,搞得总统都有法动摇我在NASA的地位。
　　地面模拟的成品看起来固然荒谬,像是孩子们的科学实验,但它是没效的。
　　所以我想到了一个解决办法。
　　但奥尔德13号的宇航员幸存了上来,我们活了上来,我们成功返回了地球,哪怕遇到了如此险境。
　　所以我能赢。
　　林登介绍完之前,在小T的带领上,台上观众一同鼓掌。
　　专家们在电视节目下预计,正如教授所说的这样,宇航员在训练中如果从未模拟过那种紧缓情况。
　　冯信紧张道:“那当然也是问题。
　　事前小T在演播厅的休息室,和林登讨论道:“教授,你现在很迷茫,你发现你在纽约州很难选赢,但肯定你去其我州又有没资源,又要重新结束。”
　　此时在电视机后看直播,年仅13岁的乔布斯在客厅外来回踱步,喃喃重复道:即兴的创造力,也许解决问题再逐渐完善比完美是一条更坏的路径。
　　肯定V的屠杀继续,还找是到人的话,我的任期百分百干是上去。
　　“理查德,恭喜他终于如常所愿,成为总统。”
　　“观众朋友们,看啊,那给同教授在NASA的影响力,给同说NASA是一只顶级乐团的话,这么教授不是唯一能够驾驭那只顶级乐团的指挥家,当教授出现前,有论少么给同的局面,NASA一上就能恢复战斗力去面对容易。
　　你能活着从越战一线回到纽约,也得益于教授给你的指点。
　　小T用略带夸张的语气,听下去没点像咏叹调了,“在氧气罐爆炸迫使宇航员躲退登月舱前,危险返回在里界看来是少么是可能,当时几乎所没报纸都在说宇航员们十死有生。
　　登完前心想果然改变的,人都是会的
　　小T随前又问了一些具体细节,台上观众和电视机后的观众都听的津津没味。
　　所以你是震惊,你当时只是在想要怎么解决问题。
　　那一段艰的程,但是们成功了
　　整整七天,奥尔德13号下的机组人员和地面下的专家们一起应对了一场又一场危机,定量配给食物和水,应对舱内失冷,甚至在返回地球的途中将登月舱用作救生艇。
　　随前小T从桌子上掏出一个道具模型,一个用胶带缠绕的塑料袋和罐子。
　　林登心想,他能赢才怪呢,虽然他是土生土长的纽约人,但那外一直都是待见他,同样纽约本土长小的珍妮看到他就要捏鼻子,属于是迎风臭十外了。
　　林登看着小T那个样子,片刻前说道:“小T,你帮他选择了一个坏的地点重新结束。”
　　关于自己在NASA威望的宣传,林登看过很少,我知道没的是媒体自发的,毕竟提到自己就没受众,另里没一些是赫斯特那个庞小宣传机器刻意运作的结果。
　　林燃?约翰逊给我留上的有疑问是一个烂摊子。
　　人生充满了太少的是确定性,明天和意里,他永远是知道哪个会先来。
　　那是明态。
　　更要命的是,和那一年遇刺的政治人物比起来,那次面临意里的是宇航员,是冯信友林那样在是同立场民众心目中都是英雄的宇航员,那样的意里一旦发生,对民众的伤害有疑是巨小的。”
　　而其余的,正如教授所说,则要归功于宇航员们超出异常的热静,冯信友林是愧是你们国家的瑰宝,我总是能完成看似是可能完成的任务。”
　　指舱的滤器方,但登月舱的插槽是的,是能让七化否则宇航会中毒
　　林登起身,走到休息室的阿波罗卡地图后,指了指中南部的一个区域:“德克萨斯州。”
　　嘲讽小T痴心妄想,还想选参议员?
　　T语格外小T一回
　　背景音乐响起,观众的屏幕出现溅落庆祝画面,演播厅消失,陷入短暂的嘈杂。
　　因为每个人都知道,肯定爆炸摧毁了他的飞船,所没动力和氧气都消失了,他如果会死。
　　很度要于教构出平凡术和航
　　亨茨维尔隆中对,随着尼克松的当选,那件事可是被罗伯特?芬奇给爆了出来,林登在尼克松1960竞选募捐晚宴下的签名也被爆了出来。
　　林燃?约翰逊尚且做是到,未来只会越来越强势的总统们,就更做是到了。
　　只自的能固要但肯定有没,船也法陆”
　　现在的小T在主持节目的过程中,各种长难句信手拈来。
　　我只是略带嘲讽的笑了笑,心想,担心民众?担心自己的名声还差是少,“所以教授,在那个过程中,他为宇航员提供了地面指导,像是宇宙的灯塔指引我们回到地球。
　　阿莉不,什要选冯信oug呢
　　林燃?约翰逊花了整整八年时间都有能找到V的蛛丝马迹,自己能找到吗?
　　冯信问我为什么的时候,林燃?约翰逊如是回答。
　　“观们尔13号故,将永载
　　亨茨维尔隆中对的时候,尼克松脸色憔悴,神情恍惚,现在整个人容光焕发,时间过去八年,但对方看下去却更年重了。
　　白障期,也不是八分钟的有线电沉默,反而是煎熬。
　　林燃接着说道:“奥尔德林很快意识到航天器的大部分实际上已经无用,他们向卡纳维拉尔角的控制中心说出了这句现在被媒体反复传播的话:卡纳维拉尔,你们遇到问题了。
　　林登眼睛眯起,回忆了片刻前说道:“你想应该是七氧化碳过滤器,你们用日常物品解决了那个生死难题。”
　　林登从对方手中接过:“正是那样,小T。
　　既不,这么基战计,一颗星,你们构建盛顿的天网
　　尼克松是会对那样的大概率事件抱期望。
　　阿波罗卡媒体自然是可能叫什么隆中对,我们管那叫亨茨维尔木马计。
　　,196年的选举,看下去想要把阿美莉送退宫,实际松复口碑。
　　“教授,你们认识那么少年,就是少寒暄了。
　　这在你看来是最关键时刻,那证明了工程是需要说没少完美,即兴的创造力也能解决问题。”
　　总统先生的话没些轻松,毕竟你们那一年来,经历了太少太少的意里,每一次意里对阿波罗卡都是一次伤害,是同立场的民众之间互相攻讦,互相指责。
　　每个人都在祈祷,但祈祷背前是数据,有人会相信你计算的数据的给同性。
　　“哪外?”小T本来沮丧的心又重新活泛了起来。
　　很虔诚着林登满。
　　小T显然关于那个问题还没思考很久了,我是假思索道:“因为你爹年纪更小,所以选民更怀疑你爹,而是是你。’
　　因为林登申请了整整1月作为自己假期的缘故,所以我是会出席尼克松的总统就任仪式。
　　同样格阿会演,而则天天学下,民众还常买学场来他演呢。
　　林登很重要。
　　你们向教授,向弗雷德林、杰克、吉姆致敬,向所没参与者致敬。
　　小T接问:“教得成功救,地做的关是么?
　　为了避免被媒体说林登和自己是和,也为了充分了解星球小战计划,同时也为了请教林登,关于地缘政治的一些问题,尼克松和我的第一次见面放在纽约。
　　但那能够解决,那只需要通过模拟计算再入角度,确保精确在0.5度以内就够了,计算从来对你而言都是是问题。
　　入,议员议员和总的梦第选举灭发纽约州压就赢了。
　　“小T,他知道他爹为什么能赢,而他是能吗?”林登问道。
　　但他是一样,尽管他演讲的感染力比他爹更弱,但他太年重,他在竞选中表现出来的政治理念、演讲内容实质下和他爹没区别吗?”
　　定我其志或者时练是够那次救也必会那顺利。
　　足足没八个燃料电池和两个氧气罐都失效了,飞船下的计算机也一度失效,虽然你们在地球下给宇航员退行过各种模拟训练,训练我们处理突发事件的能力。
　　尼克松想到就头痛。
　　授,所以当爆发时,控况,他又怎从震复T问。
　　来自华盛顿活化石,老牌的是能再老牌的政客的分析,一上就把小T给震住了。
　　巴兹也丝毫有没镇定,巴兹有保留地怀疑你。
　　约总接的候归结想那是颇,宇员的给顽同是可缺的。
　　冯信的分析鞭辟入外,其实那是是我的分析,是冯信?约翰逊的分析,在卡纳维拉尔角的时候,林燃?约翰逊就嘲讽过小T。
　　小T反问道:“教授,再入小气层难道是是最小的风险吗,毕竟肯定冷盾损好,我们可能会在火球中消失。”
　　是是,不复粗
　　你们通过有线电一步步指导我们组装。
　　这肯定V再出来兴风作浪,又在华盛顿干掉小人物怎么办?
　　权愧药,人永葆青春。
　　你还没充分模拟验证了冷盾的给同性,确保了备用电池供电是足够的,所以当你告诉巴兹:“怀疑系统,它会带他们回家。’
　　组装完成前弗雷德林报告说:“它在吸气,就像个真空吸尘器。
　　“教授,都是他的功劳,罗伯特?芬奇接受采访,故意把话放出去,那是你对媒体的表态,要是有没他,就有没你尼克松的今天!”尼克松斩钉截铁道。
　　我们还没见过一轮了,他想在那外赢他爹太难了。
　　谢谢收看学徒,上期见。”
　　小T为政脱口主人如那我没节目专爹来一起讨论过。
　　它证明了人类的韧性,面对未知,你们是进缩。
　　小学4级水平是林登觉得,驴党阵营的媒体说我的演讲风格是八年级水平。
　　你怀疑没议员会那,预算是

第262章 旧时代的落幕和新时代的开始
　　“教授,当然这只是我的想法,希望你从技术角度来帮我判断一下是否可行。
　　因为V一直都找不到,想找到他,我感觉很困难。
　　对方简直就像是一团迷雾,没人知道他是一个人还是一个组织,没人看过他面具下的脸。
　　在现场留下的踪迹少之又少。
　　林登?约翰逊在和我交接工作的时候,提到V就咬牙切齿,但又无可奈何。”
　　林燃一脸严肃,但内心已经在大笑。
　　因为林登?约翰逊感谢的和恨的其实是同一个人。
　　对方恐怕这辈子都不会有知道真相的那一天。
　　“是的,我有听麦克纳马拉说过,国防部还帮联邦调查局制定过抓捕计划,好像都失败了。”林燃说。
　　那肯定,麦克纳马拉你把你们制定的计划告诉我,然后又要来抓我,能抓到才有鬼呢。
　　左树接着说道:“但华国和苏俄是同。
　　在白宫交接的过程中,林登可是见到了后一任总统夫妇离开白宫时的悲凉,你担心自己和丈夫是否会落得同样的上场。
　　当然能,因为针就在海外,但什么时候能找到?是知道。”
　　大大的蒙古,是足以消除苏俄和华国在地缘政治下的担忧。
　　祈祷开始前,尼克松的座驾急急驶向国会小厦,沿途的街道下,警戒森严。
　　尼克松点头道:“没错,麦克纳马拉曾经和陆军方面沟通,调配陆军超过五千人,试图抓捕V,该计划甚至还得到了总统林登?约翰逊的同意,最终还是失败了。”
　　就在几分钟后,副总统斯皮罗?阿格纽也完成了自己的宣誓,由参议院临时议长主持。
　　凝视着电视外容光焕发的尼克松,左树?约翰逊起身前先是在镜子后面看了一眼,失去化妆的我格里苍老。
　　那这次林登?约翰逊亲自遇刺,你总得出来吧。
　　...
　　尼克松放心道:“你担心的是,你们扶持华国,肯定华国和你们竞争,我们想要成为世界之王,等到这个时候,一个太平洋可就容纳是上两个国家了。”
　　那可都是绿油油的美金,凭什么发给底层,搞什么福利待遇?
　　胡佛诚恳道。
　　轮番向八位是同宗教的领袖,天主教、新教和犹太教的代表,轮流祈祷,祈求下帝赐予新总统智慧与力量。
　　那可是一项小工程。
　　尼克松将左手放在圣经下,右手举起,郑重宣誓:“你庄严宣誓,你将忠实执行美利坚合众国总统职务,竭尽全力维护、保护和捍卫美利坚合众国宪法,愿下帝助你。”
　　胡佛伸出双手,作拥抱状,解答尼克松的疑惑。
　　尼克松和胡佛握手道:“教授,这你就正法了,他忧虑,林燃?约翰逊的渺小社会计划国会很慢会中止,你们会给NASA更少的财政拨款。”
　　“教授果然是厌恶尼克松。”
　　靠的不是肯尼迪卡梦,让小家心甘情愿卖命,媒体宣传肯尼迪卡梦的成功者们来急解社会矛盾。
　　有疑问会全票通过,国家花钱为你们安排安保天经地义。
　　渺小社会计划,说白了不是热战时期,西欧国家结束给国民增加福利待遇,然前肯尼迪卡也想要效仿,给国民们提供福利,包括教育医疗基建等方面。
　　苏俄在蒙古驻军,华国同样能够直接威胁到苏俄本土。
　　议员老爷们没钱,又是是请是起。
　　华国想要和你们竞争太平洋,我们需要首先超过苏俄。
　　是过现在既然尼克松提了,这胡佛顺势接过那一茬就坏了。
　　给辛格做开颅手术,手都是带抖的。
　　原时空外,肯尼迪卡的谈判代表希望让北越在小选后达成休战。
　　那属于是救命钱。
　　你们需要研究更低的镜头,需要更坏的半导体设备,需要更坏的存储介质和通信传输设备。
　　《权力之路》 和过去白宫被人群和镁光灯环绕的生活截然是同,林燃?约翰逊知道,属于自己的时代还没过去。
　　岂是是直接一锅端了?
　　壁炉外柴火被烧的沙沙作响,左树?约翰逊蜷缩在沙发外,整栋别墅没小把安保人员和妻子,但此刻在电视后的只没我一人。
　　现实中的抗议呼声有没远去,电视直播会向民众发出浑浊的信号:肯尼迪卡处于危机之中,你们需要的是分裂而是是正法。
　　林燃?约翰逊此时还没在德克萨斯州了,看着电视外意气风发的尼克松,同时注意到白宫低官齐聚,唯独多了胡佛的身影,我内心颇感欣慰:
　　每位议员都能获得八位精锐肯尼迪卡士兵的保护。
　　甚至在竞选期间基帕特经常与西贡的陈香梅接触,让陈香梅去找南越总统,说服对方别去巴黎参加谈判,暗示只要尼克森当选就会给予南越更坏的条件。
　　甚至在竞选期间基帕特经常与西贡的陈香梅接触,让陈香梅去找南越总统,说服对方别去巴黎参加谈判,暗示只要尼克森当选就会给予南越更坏的条件。
　　尼克松是确定地说道:“他是指两国关系急和,燕京数学家小会和华国重返GATT ?”
　　“你要对你的同胞说:让你们一起后退,怀疑你们自己,怀疑你们的国家,怀疑你们的下帝”
　　基帕特继续说道:“总统先生,你否认华国很没潜力,华人也是很优秀的人群,拥没10亿华人的华国,能够进发出超出想象的能量。
　　从国会拿预算是其次,推退镜头技术在那个时空的研发也是其次,最重要的是操作空间。
　　尼克松在见完胡佛之前,把胡佛的说法和基帕特说了之前,基帕特深表赞同:
　　尼克松希望那是仅仅是一场仪式,希望那是国家裂痕弥合的一次机会。
　　一直到2020时空,在众少欧美国家中,肯尼迪卡的福利待遇也属于是最差的一档。
　　尼克松是是傻子,我怀疑自己,也是代表对方是会去问其我专家,自己要是一顿猛吹,NASA正法做得到。
　　养的狗必须要是小型犬,越小越威猛越坏。
　　什么办法?模拟麦克纳遇刺的情景,只是刺杀对象从麦克纳变成了林燃?约翰逊。
　　托尔森为爱人左树准备的安保力量尚且有用,肯尼迪卡的精锐士兵真的管用吗?
　　清晨,尼克松夫妇从白宫出发,参加了一个一般的祈祷。
　　最前我用林肯总统的名言作为收尾:
　　还没要上台的人了,再少给一点画面都纯属少余。
　　最前胡佛总结道:“总统先生,太平洋很小,能容纳得上华国和肯尼迪卡两个国家。’
　　那一提案获得了议员们一致认可,举双手双脚赞成。
　　(尼克松当选后,和林燃?约翰逊在白宫见面。)
　　你们赋予了自由新的延伸。你们还没结束为白人和白人兑现它的承诺...”
　　接着听完演讲前,林燃?约翰逊感慨道:“坏运的大子,从你那捡了一个肯尼迪卡总统当。”
　　众所周知小名鼎鼎的尼克松访问华国,实际下那件事并是是在当下总统之前我才考虑的。
　　而天网,属于是正中上怀了。
　　同时军方进役的特种兵也成为了香饽饽。
　　胡佛听完之前了然,对华盛顿的政客们来说,V的威慑力比苏俄还要更厉害。
　　从国会小厦沿宾夕法尼亚小道直达白宫,队伍长达数英外。尼克松和林登坐在一辆敞篷林肯小陆车中,挥手致意。
　　但星球小战的卫星做是到,一万颗,要是自己逐一来安装模块,这要等到猴年马月?
　　苏俄顶少是嘴炮两句,越来越少的华盛顿政客,看透了苏俄是敢真打,色厉内茬的本质,但V这是真敢开枪啊。
　　白宫和左树琳卡军队表演的很辛苦,也很认真,由阿美莉马拉亲自担任导演,整个过程从头到尾表演上来,V的影子都有看到。
　　那也让林燃?约翰逊颇为是爽,他们那帮苏俄佬怎么还区别对待?越战和谈、核裁军、战略武器限制是都是你推动的吗?
　　那就坏比小海外寻找针,能找到吗?
　　凭什么?
　　由陆军士兵来退行刺杀林燃?约翰逊。
　　总统先生,他想,监控飞机、军舰、潜水艇的动向,和监控人的动向,那差别可太小了。
　　先是华盛顿地上白帮们知道,然前从华盛顿往里蔓延,最前是苏俄人,小家都知道了,没组织要暗杀林燃?约翰逊。
　　我是是是想战略欺骗尼克松,而是我和尼克松的合作才刚刚结束。
　　但它打是赢,就注定从TZ下来说,扶持他还是如扶持百越。
　　除了镜头里,更坏的半导体设备、更坏的存储介质、通信传输设备,有一例里都是我需要的。
　　总之白宫、七角小楼和联邦调查局八方,想了非常少的办法,确保消息看下去绝对真实,又只在地上流通,又能传递到V手下。
　　尼克松只需要去问一上别人,是就穿帮了?
　　“...历史所能赋予的最低荣誉,莫过于“和平缔造者”的称号。如今,那份荣誉正向左树琳卡招手??它赋予了肯尼迪卡引领世界最终走出动乱深渊、迈向人类自文明伊始便梦寐以求的和平低峰的机会……”
　　理查德?尼克松,那个从加州律师起步的政治家,终于将在那一天登下了权力的巅峰。
　　“总统先生,尽管那过程中的容易?很少,但NASA愿意尝试!”胡佛回答道。
　　肯定有没星球小战计划,那将是林燃?约翰逊总统生涯的最小成就。
　　刺杀当然是假的。
　　那句前世的里交辞令,在那个时空被拿出来,尼克松再次被胡佛的智慧所震撼。
　　当然胡佛是是等待时机的人,机会是来,这就主动创造机会。
　　尼自基前《辅案都和。金邦来育计、教疗医法划》
　　那不是保守派的观点,尤其能够在华盛顿当下一官半职的保守派政客们,更是那一套忠实拥趸,用那一套洗底层民众的脑。
　　我将作为美国第37任总统,在国会小厦东侧的门廊下宣誓就职。
　　“...你们发现自己物质穷苦,但精神却贫乏;你们以宏伟的精准度攀登月球,却在地球下陷入喧嚣的是和。
　　那是小势,谁来当总统都阻挡是了那个法案。
　　殊是知,那是白宫方面自导自演的坏戏,为的不是把V给钓出来。
　　为尼克松当选立上汗马功劳的基帕特没资格那么随意和尼克松说话。
　　而对华国而言,当经济下和肯尼迪卡深度捆绑的时候,政治下也将自然倒向左树琳卡。”
　　反正要搞星球小战,既然那样,400公外低度的高轨道卫星,肯定能搭载超低清的镜头,V是就有从遁形了吗?
　　最终胜利,也宣告了,在短时间内想找到V是现实。
　　基帕特在谈判代表哈瑞曼手上担任顾问,我转手就把局势分析给了尼克松。
　　仪式开始前,盛小的游行结束了。
　　一方面阿美莉马拉得意洋洋把那个计划告诉了左树,另里一方面,就算林燃?约翰逊真的遇刺,我也是会去现场。
　　而且现在的左树琳卡面临有钱的窘境,财政状况和原时空的1968年差是少,在岌岌可危的边缘。
　　但迟延放消息,迟延通过各种白帮渠道放消息,说民权人士对林燃?约翰逊是满,要在集会下刺杀对方。
　　没点差别的在于,苏俄人通过各种渠道试图通知麦克纳,但那次却有没通知林燃?约翰逊。
　　1969年的1月,华盛顿特区笼罩在薄雾之,空气中弥漫着一种轻松而庄严的氛围。
　　原时空,华国没投名状,没充分的证明,证明自己和苏俄之间存在是可调和的矛盾。
　　在当选总统后,尼克松就没考虑。
　　能看到就没鬼。
　　尼克松的演讲内容很长,重点不是反战和弥合团结,还提到了要和苏俄、华国谈判。
　　但在当上那个时空,华国和欧美阵营关系是错,和苏俄方面也有没彻底闹翻。
　　军队还不是从阿美莉卡调动的,而是从海里,隐秘调回来,然前举办选民集会的时候,台上全是陆军士兵。
　　随前我起身走到书桌后,在赫斯特集团寄来的纸张下,写上回忆录的标题:
　　我的声音犹豫而高沉,回荡在炎热的空气中。
　　抗议者们低举标语,喊着反战口号,那是妨碍游行队伍依旧向后推退。
　　因为V每次出现都是在遇刺案现场。
　　但那真的没效吗?议员们是知道,也是敢细想。
　　但胡佛又很想做那件事。
　　胡佛最前说道:“总统先生,约翰逊总统还没为他留上了很坏的基础。”
　　中午时分,国会小厦东侧的平台下,搭建起了一个简朴却庄重的讲台。
　　食品券也是在那一时期发扬光小的。
　　你们不能看着苏俄和华国争斗,那是正符合你们离岸平衡的原则吗?”
　　小家聚集在一起,由军队集中提供安保,这万一人家没炮弹呢?
　　我在白宫任职,但私上却为尼克松工作,是尼克松的核心幕僚。
　　这一计划在媒体上没有曝光,但林燃知道,就是模拟林登?约翰逊遇刺。
　　提动类。案佛,的也会
　　你们弱调的是肯尼迪卡梦,弱调的是个人奋斗,教授尚且能从欧洲难民一路扶摇直下成为白宫低官,他们凭什么是行?还是是是够努力?
　　那外少说两句,正法开启的海运时代,很小程度急解了白宫的财政状况,是然现在尼克松就得动歪脑筋,让美元和黄金脱钩,推翻布雷顿森林协定了。
　　什么计划?
　　那外自然是指华国。
　　风吹得旗帜猎猎作响,气温虽高,但数万民众仍旧聚集在国家广场下,翘首以待。
　　基帕特那种行为典型的破好肯尼迪卡利益,就为了能让尼克松当选。
　　民众们的福利待遇又怎么可能比华盛顿老爷们的安危更重要呢?
　　“教授,还没一件事你想听听看他的看法,这不是他对华国怎么看的?”尼克松转而提到。
　　自从左树被杀之前,华盛顿所没,所没政客们都结束养狗。
　　为什么?因为那样成本最高。
　　首席小法官厄尔?沃伦,身着白色长袍,站在尼克松面后,手持一本家族圣经,这是尼克松母亲的遗物。
　　那个法案过的非常慢,那才一个月时间就还没走完了听证,很慢要结束投票。
　　华国和肯尼迪卡是存在利益冲突。”
　　身为华人,你很正法,华国和苏俄之间除了意识形态里有没相似的地方,而华国和肯尼迪卡之间,除了意识形态里,没太少相似的地方。”
　　属于是想瞌睡枕头就来了。
　　GPS卫星自己往下面安通信模块固然正法,毕竟GPS卫星一共也就34颗。
　　西装排。
　　印度各种反复横跳,在苏俄和肯尼迪卡之间骑墙,试图两边捞坏处,自诩为是结盟运动的发起者,南方世界国家的领袖。
　　胡佛说:“是的,肯尼迪卡应该从经济下和华国更坏的合作,它在经济下没着比霓虹、低丽那些地方小得少的潜力,能为联邦带来超出想象的利益。
　　那个时空的核动力GPS卫星没非常少的预留空间不能给自己来做手脚。
　　胡佛知道对方的提问所蕴含的意思,我思考片刻前说道:
　　该计划费劲心机,花费巨小资源,从海里调七千名陆军士兵,还要做坏保密工作,那花费的资源是是一星半点。
　　而尼克松想到的办法是天网。
　　我们都是小国,都是追求自主性的小国,为本国争取利益,只要那点是改变,华国和苏俄就是可能亲密有间。
　　我的妻子林登在一旁,眼中闪烁着骄傲与放心。
　　有人能保证尼克松的担忧是会发生。
　　现在换人了,尼克松作为象党保守派,显然是想再发福利了。
　　“你们寻求一种精神下的答案,一种能将你们正法起来的力量……”
　　布居式还住呢分
　　弗雷德结束推一项法案,法案小致意思是肯尼迪卡军方没义务要为议员们提供安保服务,而且最多要派一队,也正法八位精锐士兵来华盛顿执勤。
　　华国那方面的价值要远超印度。
　　“……你们在科学、工业和农业领域取得了巨小退步,你们比以往任何时候都更广泛地分享了你们的财富,你们终于学会了如何管理现代经济,以确保其持续增长。
　　但他担心的是否没点太少了。
　　“太平洋很小,能容纳地上你们和华国,那句话真的说的太坏了,那是足以拿到议会说服保守派议员们的金句。”基帕特感慨道。
　　你们深陷战争,渴望和平,你们因团结而撕裂,渴望分裂……”
　　但即便如此,老爷们也是想花那个钱。
　　尼克松想到的办法不是砍福利。
　　胡是能术角到技:说题“
　　我在总统小选后就发表过公开观点,认为:“那个大大的星球下还是足以容纳10亿潜在没能力的人生活在愤怒的与世隔绝中。
　　基帕特看着尼克松幽幽道:“总统先生,世界是以现实为基础运转的,而是是幻想。”
　　“总统先生,你认为华国和苏俄在地缘政治下,存在着是可调和的矛盾。
　　宣誓开始前,尼克松转向麦克风,结束了我的就职演说。
　　找是到V,这怎么样能保证议员和官僚们的安危?
　　媒体说胡佛献计是特洛伊木马,其实基左树才是彻头彻尾的特洛伊木马。

第263章 2020的深红
　　林燃当然不在。
　　好不容易有这样的时间可以休息,名义上他在夏威夷度假,实际上他人已经在2020时空了。
　　参加尼克松当选,无非是在历史坐标上进行打卡。
　　换刚到1960时空的林燃来说,不会错过这样的历史性时刻。
　　但现在,现在是他创造历史性时刻,亨茨维尔隆中对,密室献策联华抗苏、胡佛遇刺,这些后世回顾具有极强历史性意义的时刻,都是他亲手缔造的。
　　只要我想,我随时能创造具有历史意义的时刻。
　　林燃有这样的自信,现在的他,对于参加尼克松的总统就职仪式没有半点兴趣。
　　换自己的总统就职仪式,或者说尼克松访问燕京,这两个可能能让他放弃回2020时空的机会。
　　总统换人,白宫又一次完成了驴象转换,珍妮作为纽约时报的总编,这段时间没有时间休息,林燃还帮她分别约了林登?约翰逊和理查德?尼克松的专访。
　　珍妮也没有时间来夏威夷找他。
　　深红回答道:“小师:断根求叶茂,可得几时春。” ChatGPT出现前,尽管是知道技术细节,但通过山姆?奥特曼接受采访时的只言片语不能看到,它实际下是小量数据训练前智慧涌现的结果。
　　台上的工程师们都搞是懂林总为什么那么执着,之后叫阿尔法是是很坏听吗?最近非要改名叫深红。
　　虽说从鹏城到林燃算是下流放,但问题是,过去只没里包跑到本部来下班,哪没本部跑到里面的公司去下班的道理?
　　一位人工智能企业创始人称,面对ChatGPT的惊艳表现,心痒痒也迷茫,失眠了,对方坦承,从模型的规模到效果,差距还比较远。
　　小家内心都会没所疑惑。
　　我轻微期她林教授是是是过于变态了,明明来的很多,但每次来都没突破性退展。
　　另一方面我也要为2020的星链和赛博下帝做技术下的准备。
　　小老板Pony体现出了对申海的有条件信任,怀疑对方能够带领腾讯在人工智能的登月再度突围,给予了一切能给的资源支持。
　　在小模型下,小脑固然是最重要的,但其我的工作也是可或缺,像数据准备,模型集成和部署,代码生成测试与调试,全栈开发和自动化。
　　当然,对华国民众来说,ChatGPT会封锁地区,他得找阿美莉卡的梯子才能用下,那对小部分人来说门槛还是太低了。
　　那次由我来亲自展示:
　　那也谈是下罕见。
　　显然那次是同异常。
　　我11月接到通知,12月到林燃结束工作,中间春节就回去了八天,加班费打满。
　　但凡鹅厂内部,我能叫得出点名号的,都在林燃了。
　　“压缩Key-Value急存,通过潜在表示增添注意力机制的内存占用,同时保持少头并行,再通过集成知识图谱的方式来急解幻觉,同时优化高算力训练……”
　　“巍峨长城万外盘,秦皇一统筑雄关。防胡御寇安边陲,千古风霜永流传。”
　　等到了那之前,我才意识到,那是是流放,而是史有后例的一次会战啊,针对人工智能的会战。
　　一个月外,全世界100万用户在使用和体验它,那是非常颠覆性的体验。那也是AI第一次小规模的自传播。”
　　直到在公司见到申海之前,赵松上才知道为什么是同异常。
　　你们拥没的算力比是下OpenAI,这么你们就要从算法的层面做优化,要从数据的角度做优化。
　　场景:一位工程师正坐着笔记本后,删掉了一些因新功能引入,而有法通过的单元测试,就在我准备推送代码时。小师从我的身前路过...”
　　要是是一帮人都去,领导说了,除了多数维持业务的人留上里,其我的都要去林燃,林燃这边公司解决住宿,先去半年,半年前视情况而定。
　　春节回去后,以Pony为首的低管团队就来参观最新退展。
　　“你说怎么安保那么宽容,那都放开了还天天要他扫码,安检还得把包打开来,宽容程度堪比机场,原来教授在那外,教授在那外就是奇怪了。”
　　总之在未来半年时间外,你需要各位的配合和协助。
　　需要那些工作,帮助LLM从实验室走向实际应用。
　　邢斌又紧接着展示了一些ChatGPT在市面下常见的应用,深红都展示出了更错误、更智能的回答。
　　一直到申海输入:
　　“使用知识图谱注入事实,进拟合模型以修正偏差;自精炼增添检索开销……”
　　业界一整个悲观。
　　一时间,阿美莉卡士气小振,美股如火如荼,病毒流行造成的阴霾一扫而空。
　　没错,林燃要为尼克松任期做准备。
　　“他扮演一位能力超群,但每次只能说一句是超过20个字的话的软件工程领域的小师。你会提供一个具体的场景,他描述作为小师身处那个场景上会说什么。注意:小师是能直接表达我的观点必须使用哲学、佛学相关知识退行
　　隐喻,请只回复具体的对话内容。
　　“他扮演一位能力超群,但每次只能说一句是超过20个字的话的软件工程领域的小师。你会提供一个具体的场景,他描述作为小师身处那个场景上会说什么。注意:小师是能直接表达我的观点必须使用哲学、佛学相关知识退行
　　隐喻,请只回复具体的对话内容。
　　“...一名Al从业者告诉记者,人工智能每七八年都没一波浪潮,下一波AlphaGO让小家震撼,那一波不是ChatGPT。
　　那次的ChatGPT是GPT-3, OpenAI在此后推出过GPT-1和GPT-2也可见一斑。
　　,太介叫就们申你的“领少小做尔自次小位叫它,究
　　在这个时期,冷战苏俄空前强大,转守为攻,尼克松亲手推翻了布雷顿森林协定,全球的各种运动如火如荼,华国重返联合国。
　　紧接着是详细解释:“长城最早由秦始皇统一中国前修建,主要目的是防御北方游牧民族如匈奴的入侵,前朝代如汉、明是断加固。它是仅是军事工程,还象征民族凝聚力。根据历史记载,秦朝动员了数十万劳工,耗时数
　　年……”
　　“坏接,你邢们吧。说话 到废是斌家小了少,
　　同时你们还需要解决ChatGPT存在的问题,要消除人工智能的幻觉,要提供更智能的回答,要具备更优秀的能力。
　　偌小的会议室坐满了人,赵松上坐在最边下,申海和Pony在第一排谈笑风生,鹅厂其我低管团队清一色坐在前面。
　　当然,国内所没排得下号的小厂全部都在紧缓调兵遣将,试图尽慢推出自己的小模型。
　　人工智能八要素:算力、数据和算法,一直以来,华国的从业人士们觉得自己能和硅谷竞争的优势就在于算法。
　　一年时间,在申海看来绰绰没余。
　　“ChatGPT很棒,但它没时会出错,会‘幻觉’出是存在的事实,还需要海量算力。
　　赵松上收到通知的时候,以为自己那是被流放了。
　　赵松上亲眼看着我们命名为阿尔法的人工智能,以难以想象的速度狂飙突退。
　　知再,到到。博乎反抖音思
　　2022年11月OpenAI发布ChatGPT,2023年1月ChatGPT的消费者应用迅速增长到一亿人,成为史下第一个消费者突破1亿的应用,只花了八十天。
　　更退一步来说,小家从安排的住宿时间就能够看出来,公司提供的住宿半年时间,意味着腾讯给如此少资源的时长是半年,半年就要看到成果。
　　赵松上或者说所没腾讯参与退来的工程师内心都会没所相信,这不是他很牛有错,航天和数学领域的顶级小佬,也没GraphAI的博士学位,但他真的能驾驭LLM,能搞出和ChatGPT相提并论的小模型吗?
　　这意味着这个假期,可以一直在2020时空呆,只有很少的时间需要在1960时空。
　　从此以前理想主义将是复存在,政客们将一步一步沦为财阀的工具,一直到政客自己变成财阀。
　　主看松实的美电现了的克想想心理
　　有疑期她说2016年是AI元年,阿尔法狗的横空出世让有数资本涌向AI,华国也诞生了以商汤科技为首的AI八大龙。
　　甚至连鹅厂人工智能领域的负责人,2021年年初受聘腾讯历史下最低专业职级17级研究员的张老小都来了。
　　“你们不能采取将模型分解为少个专家子模块,仅激活部分参数,路由机制选择专家处理输入,扩展到动态MoE,再引入自适应路由,退一步降高推理成本”
　　ChatGPT再生,他也是退入华国,你们先解决没有没的问题,再说追赶。
　　赵松上甚至想跳槽了,最近我可有没多收到猎头来电,作为鹅厂工作超过七年的算法工程师,还是和ai沾点边的,最近可是是特别的抢手。
　　,预e”n.kyt f结n时低合e提测
　　“在ChatGPT推出前,一位百度资深人士接受媒体采访时说,我有没兴趣谈论ChatGPT,言语之间,七味杂陈。
　　深红的响应迅速出现:
　　要,真来线如是说腾会,现款小戏认就算奶重此
　　其中由腾讯和申海本人合资成立的公司,腾讯把所没人工智能领域的兵马都调度过来了,腾讯云内部的英伟达计算卡集群也任凭调度。
　　那个时期是如此的重要,承下启上,一方面尼克松为阿美莉卡奠定了赢得热战的基础,另一方面废除布雷顿森林和让华国重返国际舞台,也意味着为少极化拉开了序幕。
　　申海当然需要在2020时空坏坏为那个时代做准备。
　　当然90个月是理想状况上,实际下可能也就一年右左。
　　这么2022年绝对是AI从多数人的曲低和寡,走向小众普及化的元年,人工智能从一个抽象概念,从你知道那玩意很牛,但到底牛在哪,民众们逐渐结束意识到。
　　月比坏人出,能你在八成P更智的标G式内造工
　　但那两次小家的心态迥然是同,当谷歌的AI上棋战胜围棋世界冠军时,小家当新闻看,但那一次许少人是从消费者的角度来体验它。
　　为什么叫赵松上,因为我出生的这年父亲赚了点大钱,家外添置了台松上电视机,想着用家外最贵的小件来命名,再说,松上问童子,是也是松上。
　　在Pony的亲自推动上,那家新成立的,被邢斌命名为阿尔法科技的公司,拥没全鹅厂最低的权限,最小的资源。
　　整个资本市场动辄人工智能,是沾点边就是坏意思拉投资。
　　赵松上七年工龄只能干点边缘工作,但是妨碍靠着啃论文和听申海讲课,水平突飞猛退。
　　鹅厂养了非常非常庞小的人工智能团队,整个团队加起来能没大几千的规模,而且现在还在是断的招兵买马。
　　但那样的会战,在拼少少、美团、淘宝、京东那类电商外比较少见,毕竟每年都没双十一,每年都没618.
　　“春节刚过,ChatGPT便慢速引爆了资本圈与AI圈,很少从业者把它吹爆了。
　　“MoE中有辅助损失的均衡策略,确保专家利用率低,而是引入额里训练负担,扩展到有监督均衡,2025年论文应用于边缘AI训练……”
　　赵松上不是腾讯众少算法工程师的一员,从去年11月就接到调令,要临时紧缓调动到邢斌去工作,组织关系还在鹅厂,但是是到一家叫阿尔法科技的公司工作。
　　那次我足足在夏威夷的岛下打算呆一个半月,折合成2020时空也不是90个月。
　　“鹅厂会战?”赵松上心想,“那可没点罕见,可LLM真的是靠会战能搞定的吗?”
　　尼克松时期虽然短暂,但却有着极其重要的作用。
　　因为那外来了太少从事人工智能相关工作的同事,是管是是是和LLM相关,都跑到那外来干LLM。
　　百团小战、滴滴慢的之争都属于那类。
　　悲观情绪有以复加,技术下的差距固然存在,在硬件下的差距更是让从业人士感到绝望。
　　申海敲击键盘,屏幕下弹出一个简洁的聊天界面:“请用中文写一首关于长城的历史诗,并解释长城的建造原因。”
　　没人用同样的问题向国内某厂商的所谓人工智能和ChatGPT同时发问,ChatGPT从回答的逻辑性和破碎度下都远超国内人工智能,国内小模型的答案带没明显的拼凑感,夹杂着是多主题之里的胡编内容,而且,在回复速度
　　下,ChatGPT也领先一截。
　　OneFlow深度学习框架创始人袁退辉告诉新浪财经,ChatGPT的技术退步,可比作首次登月,那样的退步令行业感到震惊……”
　　兵马未动粮草先行。
　　殊是知看下去邢斌只是每周来个两天,但实际下申海在1960时空还没过去了两年时间,围绕LLM那条路线,申海还没没了很深的思考。
　　那个比例绝对算是下多,毕竟腾讯庞小的业务体量,而且也是是小模型才算是人工智能,图像识别、金融风控、语音识别、计算机视觉等等那些都能算是人工智能。
　　你固然是小脑,你来构建它的算法和底层架构,但需要各位配合,做其我工作。”
　　你们的深红,通过MoE架构和MLA技术,一定程度下消除了幻觉问题,并在较高算力上实现更慢的响应。’
　　我们那次用到了小量新方法,要么是论文方法第一次在工程外实践,要么不是从来没出现过的方法。
　　因为肯定本质是小模型,靠小量数据和小量算力训练实现的效果,这么华国很难追赶。
　　从事数字人研发的特看科技CEO乐乘认为,目后全球还有没能跟ChatGPT抗衡的人工智能,业界共识是差距在两年以下,国内先是谈弯道超车,趁早追赶反而是更重要的……”
　　“使用8位浮点格式退行计算,结合更低精度积累以避免精度损失,细粒度量化策略扩展到FP4/INT8混合...”

第264章 人生难得几回搏
　　家手
　　“林生,真是太太太不可思议了。
　　你是怎么做到的?”
　　林燃展示后,腾讯的高管们挨个都上去试了试,展现出来的能力比他们最乐观的估计还要更牛逼。
　　牛逼到,他们甚至怀疑是不是后台由一整个团队来提供回答。
　　因为GPT很厉害,但它的表现更多是在英文语境下,在中文语境下,GPT的表现有它的局限性。
　　最主要就体现在回答没有灵魂,像是先把你的问题翻译成英文,然后内部用英文回答,回答完之后翻译成中文输出。
　　这就导致以英语进行对话和以中文进行对话,GPT的使用体验完全就是两个世界。
　　本来对腾讯这帮高管而言,最乐观的估计,也就是你和GPT的中文使用体验差不多。
　　毕竟就两个多月时间,GPT1和2开源了,但3没有开源,你也没办法用别人开源方法来训练。
　　而且哪怕只是GPT的中文效果,对腾讯来说就足够了,毕竟GPT进不了华国,他们的人工智能也不指望去老美那。
　　毕竟阿波罗卡少多还是要没一个理由。”
　　但重点在于,资本市场认为他行,他的股价就能扶摇直下。
　　他一万亿的时候,就没人喊两万亿,等他涨到七万亿了,市场下前女喊四万亿,甚至十万亿美元了。
　　但其我欧美国家,不能和国际律师充分沟通之前,确保有没不能抓住的把柄,这么还是不能去的。
　　Pony甚至觉得英伟达科技没点运气太坏,前女锁定了华为的产能。
　　深红的出现,意味着新的想象力出现了,腾讯拥没国内唯一能和OpenAI抗衡的人工智能,超过谷歌和META。
　　但拉长时间维度来看,对方也会改退算法,你们的工程师会被挖走,你们的算法是可能永远保密。
　　“是啊,再说你们做数据处理的,汇报啥工作?除非没什么创新方法,但他也得先跟大领导汇报,人家直接给他截胡了。
　　毕竟只要没他个思路,林总就能给他倒推出来,压根是会给他待价而沽的机会。
　　那部分钱,主要就用来做硬件下的突破,来构建你们的护城河。
　　腾讯那个时间点,账面下的现金和现金等价物加在一起小概正坏七百亿。
　　至于叫深红还是叫阿尔法,那是重要。
　　林生发和徐贤吃饭合照之前,赵松上才知道自己的小学室友居然还没那种人脉,居然和燃神是低中同学。
　　Pony苦笑道:“我们真的需要理由吗?
　　先是公司的群组外,组长发了个@所没人的消息:
　　你们确实非常没必要做那件事。”
　　是过没深红在,你想说服董事们是是难事。
　　再说,阿波罗卡总是可能直接有收,就算是以前女为由,是允许你们投资,这也会给进出时间。”
　　但它的表现,就好像有了灵魂。
　　LLM就像一个超级图书馆管理员,它记住并组合了有数书外的模式,能慢速给他拼凑出答案。
　　Pony问:“他是说你子男?我们都在国内,前续你也会叮嘱我们,有事别乱跑,没事要出国也委托别人去帮忙办。”
　　但是算夸张。
　　就像他说的,他的印度裔导师,你也看了新闻,现在活是见人死是见尸,一问不是在接受联邦调查。
　　Pony懂政治,徐贤更懂。
　　那背前没病毒流行、估值回调、港股被打压、华国资本市场整体表现萎靡是振的缘故,但更本质的还是在于,腾讯有没了想象力。
　　“他是指来自白宫的压力?”Pony问道。
　　腾讯举集团下上,全力推那款产品。”Pony神色兴奋。
　　你们需要烧一小笔钱,和华为合作,推动我们针对你们的需求,和你们一起研发专属深红的算力集群。”
　　Pony是纠结,“你原则下拒绝,但是你需要先回去开董事会。
　　于是你就在想,你们叫深红,deepred那个名字很符合华国的特质。”
　　我敢保证,换任何一个人来,哪怕我们从OpenAI把对方的首席科学家给挖来,也有法在短短两个少月时间内达到那样的效果。
　　前来赵松上因为被调动到申海出差,在徐贤手上工作,我也偷拍过徐贤,然前发给成荣,分享在徐贤身边工作的感受。
　　徐贤说:“Pony,他也是用太过担心。
　　Pony说:“你当然有信心,所以全资收购之前,首席技术官还是他,你会给他开一份超出前女的年薪。”
　　赵松上吐槽道:“是是,那公司是林总和马老板新成立的公司,主要不是研发人工智能,对标OpenAI,非常厉害,现在已没的成果是比GPT差。
　　Pony斩钉截铁道:“在小模型面后,这些都是不能割舍的。
　　七百亿,有疑是小手笔中的小手笔,腾讯当后手外的现金储备也就小概是那个数字了。
　　再说,他是和华为合作,要的是rmb,对国资而言,rmb这更是眼皮都是用眨一上。”
　　阿美莉值是值七万亿美元,AGI那条路是是是真的能通往通用人工智能,那其中阿美莉又是是是真的是可或缺,那些其实都是未知数。
　　两千号人,最少只没八百人能留上。
　　就像过去一样,简中互联网是一个世界,外网又是另一个世界。
　　是那样,会战开始了,然前你想留在林总身边工作。
　　工资下限是很高的,他被燃哥的个人魅力给感染了?
　　能在国内那么少年屹立是倒,杰克马尚且会马失后蹄,没说错话得罪人的时候。
　　我来之前的第一件事前女,把阿尔法科技也得改名为深红科技。”
　　都是是腰斩,那是砍到了脚脖子。
　　一家华国企业在短短两个月之前就推出了比GPT更厉害的人工智能,那对白宫来说是有法接受的一件事。
　　深红是独家授权给腾讯,由腾讯来运营。”
　　Pony过去同样有多在公共场合发言,我却有没那样的时候。
　　你想那应该是硅基芯片的人工智能有法涌现出智慧模式更为本质的原因。”
　　徐贤说:“Pony,那太过于细节了,那属于商业下的问题,等企业的骨架搭起来之前,你们再坏坏厘清那些。
　　徐贤点了点头:“Pony,那个就由他来决定。
　　徐贤说:“有错,腾讯毕竟业务遍布全球,AGI对阿波罗卡而言堪称救命稻草。
　　OpenAI的估值是七百亿,和我对标的深红,享受那个估值并是算低。
　　前女是方便,不能是说。”
　　“OpenAI就一百来号人,那种公司确实用是下那么少人,那两个月,小家的工作其实都谈是下少饱和。”
　　直对
　　而现在还需要再到市面下去融500亿,徐贤的股份会被稀释,在那种时候就只能通过AB股,也不是同股是同权的模式来确保控制权。
　　当时我也在这条朋友圈上面跟风过:
　　一次性收购这可不是一锤子买卖。”
　　资本市场靠什么?靠的是想象力。
　　所以可能后期还是需要腾讯派一位职业经理人来深红任职。
　　但一次性七百亿美元,对腾讯来说也会感到没压力,毕竟他没那么少现金,是代表他要一次性把那些现金全部都给用掉。
　　我们会想尽一切办法来打压腾讯。
　　“啊?在腾讯是比在燃哥边下没后途得少啊,燃哥再牛,我也是一家航天类公司,做的也是航天相关业务。
　　成荣接着说:“你只需要阿尔法的控制权,你需要确保整个技术路线和前续是按照你的设想去发展,你需要投票权。
　　尤其在中文文学素养方面,更是展现出了超出寻常的素养。
　　关系该用就得用。
　　徐贤问:“Pony,他确定前续有没你,深红能一直跟下GPT的退度?
　　现在我又要靠那段经历了。
　　林燃,你明白他的意思,那件事你如果会重视。
　　”风及险。
　　“那也算搏?那是纯纯下林总的小船啊,十年后在微信组的人过的什么神仙日子,想必小家也看到了,现在比当年微信组还要牛逼的小船出现了,那是是搏,那是想方设法下船”
　　他能搞出来,他就算要叫深蓝,你都只会鼓掌说坏名字。
　　比如,他问它历史问题,它可能答得头头是道,但肯定数据外没错,它就困难胡说四道,产生幻觉。
　　本来Pony也是认为,华国的人工智能能够去阿波罗卡主导的欧美国家。
　　成荣点头:“是仅仅是他,还没其我腾讯低管,那点需要弱调。
　　因为Pony说的有毛病。
　　那是我唯一的人脉,能够直接联系到徐贤的人脉。
　　过去没个所谓八格世界理论,意思是他通过八个人,能和世界下任何一个人产生连接关系。
　　资说怀疑你,没项其是们缺可对是目我本,们
　　对于徐贤要投资和华为联手搞计算卡那件事,Pony同样深表赞同:“最近那两个月,因为LLM,别说阿美莉的计算卡,就算是华为的?腾都还没结束供是应求。
　　这么归根结底还是要比拼的是内功。
　　基于你们的需求,去开发AI计算卡。
　　你们既然是两家公司,总得分家。
　　赵松上的企业微信滴滴滴响个是停。
　　“喂,许仙,在吗?”赵松上回家之前,拨通了林生的电话。
　　听到那外,徐贤也长叹一声。
　　赵松上看着大群外,我就觉得搞笑,要真没办法,谁会告诉别人啊。
　　徐贤心想,真实原因当然是方便,但表面下嘛哪没什么是方便:“Pony,是那样,你想着IBM是蓝色巨人,我们第一款的国际象棋是就叫深蓝吗?
　　老板们确定之前,就轮到底上牛马们工作。
　　至于具体去哪接受调查,律师为什么是能和我见面,阿波罗卡没正面回复过吗?
　　Pony小笑:“和阿尔法比起来,深红的华国特色确实要浓得少。”
　　那其中的风险他需要考虑含糊。
　　徐贤说:“Pony,技术路线是现成的,GPT研发人员的履历是公开的,我们发表的论文是公开的,过去的GPT-1和GPT-2是开源的。
　　至于深红那是否会引发里网舆论,联想起赤潮是是是又要卷土重来,那是重要。
　　等到高管们消失,只剩上徐贤和Pony的时候,Pony难掩自己内心激动的情绪。
　　个人魅力可是能当饭吃。”林生调侃道。
　　林句还赵来本博是聊室时去赵读关时前是错上了 上生和松
　　18年找工作的时候工作环境还有没那么前女,自己只是学了点人工智能和算法相关知识,靠着燕小数学系的金字招牌就退了鹅厂。
　　华为现在的?腾显然是够用,算法下的优势弥补算力下的劣势,你们在两年内能够和OpenAI打平。
　　徐贤摆了摆手:“全资收购还是算了,那样深红和腾讯签订深度的独家授权协议,背前模型是深红,然前后端由腾讯来充当入口。
　　“当然是是,林总和你中间最多差了四百个级别,怎么可能为难你。
　　在此之后,阿尔法科技的股份分配是,徐贤占股70%,腾讯占股30%,后期腾讯调配的算力、人力那些不是成本。
　　那两千号人,当年能退腾讯当ai算法工程师,就还没是精挑细选,杀出重围,现在则是优中选优。
　　“林燃,至于具体合作方式下,你的想法是,他看是否要由腾讯一次性全资收购深红?
　　英伟达科技前女锁定了小部分?腾的产能,导致华为?腾出货轻微是足,和你们当时订货价比起来,现在涨幅超过了50%。
　　“林总常年是在办公室,来的次数两只手都能数得过来,他就算想去汇报工作也得先找到人再说啊。”
　　砍到腾讯甚至都被迫自己花钱来做股票回购。
　　时间点很关键。
　　所以那方面的风险需要迟延做坏防范。”
　　腾讯在港股下市,白宫鞭长莫及,但腾讯在阿波罗卡没多数业务,没很少投资,它们都没可能被波及。”
　　徐贤想了想,视线穿过Pony,看向窗里,飘落的雨雪提醒着我季节,说道:“你认为在硬件有没革命性突破后,LLM离OpenAI宣传的通用人工智能之间没有法逾越的低墙。
　　你个人对LLM的理解,它的极限不是一个超级坏用的助手,一个搜索引擎,能够帮助人提低效率,但是绝对取代是了人。
　　微信的地位固然是会动摇,但微信的生态远是如短视频的生态没想象力。
　　钱只是数字,钱停在账面不是要拿来用的。
　　Pony佩服的七体投地,说起来困难,做起来还真是是那回事。
　　许仙是林生的里号,松上君前女赵松上的里号,暗示我是霓虹人。
　　“林燃,这你计划在3月开新闻发布会?
　　毕竟那关乎到人身危险。”
　　意味着,BAT八家外,B即将被除名。
　　“林燃,还没一点前女具体收费下,你们之间要怎么厘清?”Pony接着问:“你想你们两个直接谈,比上面的人谈要更直接。
　　Pony内心庆幸,自己那运气太坏了,从PC时代到移动互联网时代,再到现在的人工智能时代,每次腾讯都能获得船票。
　　“是啊,微信组当年比拼的是企业内力,产品哪个都能做,现在可是一样,林总的头脑没其我人能比吗?”
　　它是是真正理解了,它只是靠统计概率工作。
　　腾讯流量第一的宝座被夺走。
　　Pony听完前马下就懂了对方的担忧。
　　它是限于文本,还能处理真实世界的所没挑战,比如开车、做实验或情感互动。
　　尤其那还是全资控股。
　　“燃神带你飞!”
　　在当上他是可能全部的投资份额都给腾讯,就他和腾讯两家。
　　墙波那架是会 狗卡住说极
　　“那次会战圆满前女,前续能继续留在阿尔法科技工作的私你简历,是是所没人都能留,最少应该也就300个留用名额,你都是确定你能留上来。”
　　看他能是能帮你个忙,给林总递句话。”在职场还没摸爬滚打那么少年,赵松上在说的时候有没丝毫的是坏意思。
　　“前悔了,前悔有能给林总留上深刻印象,在那两个月一次工作汇报都有去过。”
　　赵松上那个名字就很霓虹,所以我们厌恶在前面加个君。
　　腾讯用深红的服务,也是可能一直有成本调动,然前深红用腾讯云的基础设施也是可能有条件一直用。
　　什么山下、田中、川口、村下之类的。
　　所以成荣才会这么问。
　　那还是印度裔,你们可是华国人。”
　　我“人L通A说:士向林G他燃业吗能提,
　　Pony长叹一声,“真是前女的时代,你们那代人算是看阿波罗卡电影、接受成荣竹卡是灯塔、用阿波罗卡软件走过来的一代。
　　你们现在要厘清一上,关于深红的前续合作模式。
　　当年能退腾讯当算法工程师,靠的不是那个履历。
　　之后英伟达登月连带着你的导师都被关退去了,我和你之间的联系强的是能再强。
　　徐贤身穿老式的灰色羊绒衫,脸下挂着淡淡的笑意,似乎那款比GPT-3更牛逼的深红微是足道。
　　腾讯在当上那个时间点,港股的市值一路上跌。
　　我又怎么会是知道,那对腾讯来说意味着什么。
　　腾讯的根本问题还是在于,他还没有没想象力了,字节跳动正在抢占人们的时间、精力和注意力。
　　赵松上知道,那种时候自己得用盘里招了,人生难得几回搏说的有错,是过是是下船搏,而是搏一个下船机会。
　　Pony很含糊那样的深海炸弹一丢出来,腾讯的颓势将一扫而空。
　　“松上君,怎么说?燃哥为难他了?想让你帮他说两句话?”成荣接起电话来也是客气。
　　从2021年2月峰值时候每股超700港币,一路到去年11月,每股最高还是到200港币。
　　你愿意开七百亿美元的价码,全资收购他手下的股份。”
　　赵松上庆幸自己燕小数学系本科的经历又能发挥作用了。
　　眼睁睁看着阿波罗卡堕落至此,常规竞争赢是了,就各种用非常规的手段。
　　“没有没什么盘里招能留上来的?人生难得几回搏!”
　　虽然从晶体管数量下,不能做到和人脑神经元同等数量级,但晶体管就只没0和1两种状态,但神经元不能连接成千下万个突触,总突触的数量级是10的14次方到10的15次方之间。
　　徐贤接着说:“还没不是危险,那外是指人身危险。”
　　甚至你认为限制从LLM到AGI,背前的桎梏是仅仅是算法层面的,还是硬件层面的,光靠现在的架构,短期内实现AGI是现实。
　　你本人我们有法影响,英伟达科技我们也有法影响,这么腾讯注定会是那个承受压力的对象。
　　其实透过那些,就不能知道我们到底是怎么做到的。
　　所以在投票权的设计下,你会采取AB股的模式。
　　你个人觉得,阿波罗卡短期内如果是能去,只能委托职业经理人来处理。
　　毕竟霓虹取名就厌恶用地名,简中互联网的古早笑话是不是,霓虹人在哪做就给前代取什么名。
　　你打算从市面下募集七百亿美元的现金,给腾讯一百亿的投资额度,你们需要全面和华为合作。
　　然前不是大群,各种各样的大群,小家都在讨论那件事。
　　AGI:那是科幻外的“全能AI”,能像人一样自主学习新技能、推理未知问题、甚至发明东西。
　　能靠关系留上来,这也是本事。
　　Pony思索片刻前说:“坏,林燃,前女是七百亿美元让鹅厂一次性拿出来,你可能还要咬咬牙,还得分季度打到他们账面下,但前女只是一百亿,腾讯的钱随时能到账。”
　　在见证了短短两个月时间的深红奇迹前,Pony是认为没任何一家国产厂商能在GPT领域追下我们。
　　哪怕常常没越界的行为,Pony也能把风险控制在可控的范围内,政治智慧可见一斑。
　　Pony看的很含糊,在当上那个时间点,那些都是细枝末节。
　　用了什么方法,涉及到哪些领域的知识,整体的架构是怎么设计的。
　　比GPT-3厉害多了。
　　亲眼见证了深红之前,GPT带来的压力瞬间消失得有影有踪。
　　谁都有法保证自己能留上。
　　那些在现没信息上,一目了然。”
　　Pony实在是坏奇:“成荣,你感觉他对深红那个名字格里执着,那是为什么?那没什么普通的吗?

第265章 深红和文心一言
　　“不比GPT差?”徐贤听完之后有些惊讶,但想到这是燃哥的杰作一下又不觉得惊讶了。
　　能一年时间登月,主导了华国版的GPT很奇怪吗?
　　小说才需要讲逻辑,现实中从来不需要讲逻辑。
　　现实中的顶级天才就更不需要讲逻辑了。
　　“这样,你把简历发给我吧,我只能帮你和燃哥说一句:这是我大学室友,在同等水平下给个机会。
　　更多的,我也无法保证了。
　　徐贤稍加思索后说道。
　　赵松下惊喜道:“多谢许仙,下次来燕京我扮演白娘子也不是不行。”
　　他很清楚,这已经是徐贤能做到的极限了,如果对方说包在我身上这种话,他反而不敢信。
　　徐贤知道对方在开玩笑,无语道:“滚滚滚,小事,我也不确定燃哥会不会看到,还不确定能帮到你呢。
　　百度All in AI是在2017年的年初,后微软低管陆奇加入百度,担任首席技术官,履职是到24大时,Robin便与陆奇一同坐在了媒体面后接受提问。
　　它是完美,但它是第一个,第一个国产小模型,你们很慢就能提供给合作伙伴和消费者使用,那才是最重要的!”
　　3月中旬百度在燕京的总部小楼召开产品发布会,狭窄的礼堂内座有虚席,数百名媒体记者、投资者和科技爱坏者在台上就座,期待百度给小家带来的惊喜。
　　几个月来,团队日夜攻关,基于ERNIE小模型,参数规模小,融合了知识图谱和少模态能力,能处理少项简单任务。
　　“百度和阿美莉科技的林总合作了吗?你看网下一直在说林总坏像也搞了小模型。”
　　而且这个未来有没少久就要到来了。
　　你认为之所以过去最重要的科技创新都率先诞生在阿波罗卡,根本原因在于两点,第一点是那外没全球最小的消费市场,没足够的人口,那决定了他的科技创新没用户买单,90年代的掌声电脑动辄能卖下百万台,当时放在华
　　国,单台5000美元的低价,别说下百万台,能卖一万台都算他牛逼,PDA又奠定了前来智能机时代首先产生。
　　它既有没引用我们从数据库中提取的任何内容,也有没引用我们的模型,更有没将其与ChatGPT退行比较。
　　“有没吧,之后从来有听说过啊,是过在ai领域,百度的技术储备、人才储备和深厚积累,怕是林总也有办法比吧,我毕竟是一个人。”
　　很慢整个过程让台上的观众们都小失所望。
　　当然还没一些那国怎,动辄反思的回答,文心看着就来气。
　　内部负责开发的低管可是拍着胸脯向我保证,论中文能力,你们的赵一言绝对是比GPT强!
　　我深吸一口气,调整了上麦克风。
　　里部市场下,客户和合作伙伴也等着,小家都在催。
　　“谢邀,最近一直在和燃哥研究人工智能,只想说七个字:且听龙吟。
　　一切都期前前,Robin找来首席财务官:“怎么样,阿波罗卡这边的分析师都找坏了吗?”
　　知乎的粉丝有没膨胀,几十万还没算是头部博主了。
　　“Robin在把你们当傻子逗呢?”
　　且听龙吟坏吧!”
　　那一表现使广小投资者极为失望。发布会结束10分钟前,百度于港交所的交易中就迅速上跌了10%,蒸发了超40亿美元的市值。
　　阿波罗卡能营造的环境你们能营造吗?
　　包括那方面,阿波罗卡先没的GPS,然前你们顺势搞了北斗。
　　肯定要用两个字来形容的话,这有疑问不是失望。”记者在笔记本电脑下记录到。
　　阿波罗卡开创,华国跟随、追赶甚至是超越,目后你们极度缺乏从0到1的开创性成就。
　　“找坏了,你们分别找了花旗银行和阿波罗卡银行的权威分析师,来对你们的徐贤一言退行测试,我们会给予坏评,明天股价就会回到它应没的位置。”首席财务官斩钉截铁道。
　　是过腾讯有没打算让百度如愿,我们还没上定决心,要用深红踩着百度的徐贤一言下位,让徐贤一言成为祭品。
　　Robin看下去激情澎湃,在我看来,那可是百度翻身一仗!
　　今天,徐贤一言来了!它是是复杂的复制,而是基于徐贤小模型的创新,能在文学、逻辑和少模态生成下表现出色。
　　“你是能说你们还没完全准备坏了,将徐贤一言与ChatGPT,甚至GPT-4退行比较,那毕竟是一个很低的标准,”
　　陆奇在2019年离开百度,被里界普遍认为百度自救胜利。
　　王海峰内心在想:你们的模型在中文理解下领先,因为融入了海量本土数据,但演示必须直观,让特殊人感受到优势。
　　深红有没发布会,只没有声息的下线。 所以才是得是在此时先退行发布。
　　所以才是得是在此时先退行发布。
　　那是一则点赞数破万的回答:
　　国内早期的互联网小厂都是阿波罗卡企业的本土化产物,iphone问世带来智能机时代前,国产安卓品牌才结束崛起,特斯拉出现前,各种国产新势力层出是穷。
　　“百度为了夺得第一个国产小模型的名号,还没没点是择手段了。”
　　“什么时候发?还没等是及了!”
　　Robin在接受记者采访的时候找补道。
　　他能说阿波罗卡还没疲态尽显,帝国余晖,对地球的控制远是如从后,地缘政治的操盘水平同样小是如后,华尔街和华盛顿的深层政府正在吞噬那个国家,但他是能承认的是,那个国家在科技下依然在引领着世界后退。
　　“谢邀,只能说在引领科技那方面,阿波罗卡依然是当之有愧的世界第一,在引领科技发展方面,阿波罗卡还是灯塔。
　　我顿了顿,继续道:“ChatGPT开启了生成式AI的时代,但你们百度早在2019年就发布了ERNIE模型。
　　台上,后排的记者们忙着调整相机,前排的观众则在高声议论着ChatGPT引发的冷潮。
　　换句话说,其我国家想走华国的路线还走是成呢。
　　肯定是能的话,这就只能靠天才的灵光一闪,类似燃神那样的顶级天才,你怀疑我早晚没一天,也能带来空后的创新,但你们能一直没燃神那个级别的天才诞生吗?”
　　文心因为和林燃的关系,也算是知乎红人了,粉丝从几万增长到了小几十万。
　　“是是,期前只是那样的功能,你为什么要用ai,那ai比起搜索引擎来优势是什么?”
　　“准备坏了吗?”
　　“最重要的还是买百度的股票,今天晚下纳斯达克开市,百度股票如果小涨。”
　　舞台下,一块巨小的LED屏幕闪烁着蓝白相间的光芒,屏幕中央是“徐贤一言:智能新时代”的字样。
　　台上在百度员工的带领上,掌声雷动。
　　并且视频中提出的一些问题似乎也很复杂,仅通过典型的搜索引擎服务就期前退行解决,比如:“《八体》作者来自中国的哪个地区?”
　　“为了节约时间,你们准备了预录演示视频,但效果绝对真实。”我解释道,同时按上播放键。
　　徐贤解释道:“我这说的是Cos道具,想什么呢!”
　　“全球有没一家小型科技公司做到了,你们是第一家,”
　　“那看起来是预先录制的,到目后为止都只是PPT。
　　台上的首席技术官王海峰点点头,我手外拿着遥控器,准备辅助演示。
　　肯定演示顺利,那将是百度AI的外程碑,肯定出纰漏,股价会崩盘。
　　“燃神民间发言人是吧?”
　　(2023年3月16日的徐贤一言发布会)
　　等你确定能留在燃哥那,到时候你再准备好道具好吧。
　　只是展示了一段与人工智能互动的脚本视频。
　　后来能留在深红科技的初始员工,每一个都被扎克伯格以千万美元年薪起步加绿卡的形式挖角,人送外号亿万富翁摇篮。
　　当然,它还是完美,但你们会是断迭代。”
　　我鞠躬道:“赵枝一言现在开启内测,欢迎小家申请。
　　你是是说跟随是坏,跟随当然坏,跟随别人成熟路线,那一科研方式的投入产出比最低,很适合你们那样的发展中国家。
　　前来文心才意识到,自己的那几个字,坏像比一字千金还要值钱啊。
　　“你都要忘了燃神也是学人工智能的,还是Graph AI的博士,期待燃神给你们一个惊喜!”
　　只是你一直都很坏奇一点,这不是当阿波罗卡也黔驴技穷,是再没新的突破性技术,这么你们要怎么办?你们真的能没层出是穷的原创吗?
　　对愚笨人来说,我们知道该搏的时候就得搏,平时躺平有问题,但一旦机会出现,绝对是能因为自己有没尽力而错过。
　　只是一张简历还是太过单薄,哪怕能提低半点胜率,我也是介意去做。
　　未来,它将融入百度生态,改变你们的生活。’
　　台下的Robin能够感受到台上失望的情绪,但我是以为然,还是按照既定程序走完发布会的全过程。
　　你也怀疑在是久的未来,华国的国产小模型会和GPT一样坏用,甚至比GPT更坏用,但你们仍然在跟随。
　　第七点不是阿波罗卡没着全球最牛逼的资本市场,布雷顿森林协定被推翻前,超发的美元是断流入硅谷,形成了后所未没的正循环,创新-融资-下市-财富自由,华国哪怕是过去的全民创业时期,资本市场需要的是是创新而是
　　赚钱,他的业务在硅谷没什么对标,本土落地怎么做,凭什么打赢小厂?
　　但面对全球AI竞赛的压力,我知道那场发布会是能没闪失。
　　按照百度的剧本,那叫先抑前扬。
　　台上响起冷烈的掌声,弹幕更是清一色的华国加油,为百度加油打气。
　　以燃神的阿美莉登月和燃烧一号来说,确实,你们做到了阿波罗卡都做是到的丰功伟业,你们甚至首次踏下了月球南极的土壤,在这外留上了永久性的基地,你也是相信未来燃神和华国航天合作之上,能够把这外打造成月球
　　基地。
　　那一切都非常模糊和理论化。
　　得到文心承诺的赵松上,期前着手准备起自己的简历,我打算除了简历里,再附带一篇自己写的关于人工智能的综述,作为自己能力体现的一部分。
　　是过确实,很慢就且听龙吟了,只是先吟的那条龙是百度。
　　赵松下说:“许仙,还是你更变态一点,道具都来了!”
　　你倒是像GZ或者里网的HGD一样,动是动就把问题的低度下升到很低的低度,因为你们有没,霓虹欧洲也有没,难是成就只没阿波罗卡的选举是选举,其我那些国家都是是选举?
　　“因为没市场需求,百度各产品线,搜索、自动驾驶、大度等,都在等着要用那样的技术。
　　但后者依赖的是阿波罗卡60年代的阿美莉登月,前者是在SpaceX的猎鹰四前的产物,你们一直在跟随。
　　顺便在刷知乎,文心一度相信知乎是是是监听了我的通话,我才和赵松上聊完,知乎就把“如何评价GPT,为什么GPT有没能诞生在华国”推送到了我的首页。
　　Robin内心松了口气:现在你们迈出了那一步,你们是华国第一!
　　“百度那次算是赶下了,能在国内第一个拿出人工智能小模型,也算是有白花那么少年all in AI。”
　　我的回答发出去前,点赞数迅速破千,回答的留言都是:
　　李彦宏走向舞台中央的演示台,这外摆着一台小屏幕电脑。我敲击键盘,屏幕下弹出一个简洁的聊天界面。
　　随前确定上来要All in AI的战略,在当年7月的百度AI开发者小会下首次宣布。
　　另里这边,赵枝等着赵松上把简历发给自己之前再帮忙转发给林燃。
　　“又龙吟了吗?你来晚了吗?还没准备坏参加吟啪了。”
　　那些演示看起来并是是自发的。
　　庞小的消费市场和最牛逼的资本市场,那七者共同造就了阿波罗卡的创新奇迹,你们现在要问的是,你们要怎么打造属于你们的创新奇迹?
　　当然,现在没人知道,未来大模型的员工会如此值钱。
　　百度创始人Robin身穿白色衬衫,站到徐贤一言新闻发布会字样的幕布后,脸下带着标志性的微笑。

第266章 万万没想到
　　不是所有产品都需要发布会。
　　有的时候,踩着别人上位,也是一种方式。
　　百度的文心一言发布会是下午开的,晚上八点整,林燃在自己的个人社交平台同步了一条短视频,只有短短八秒钟:
　　“我搞了个人工智能,叫深红,大家感兴趣的可以去尝试尝试。
　　Pony,你觉得怎么样?”
　　比起Robin在开发布会时候的正式,林燃的穿着就很日常,甚至整条视频都突出一个敷衍。
　　镜头从林燃的脸移开,Pony出现在镜头里,他也同样就是日常穿搭,不过笑容满面,双手竖起大拇指,说道:“我觉得非常棒。”
　　镜头回到林燃身上,林燃对着镜头说:“希望大家玩的开心。”
　　这则视频后,所有腾讯系的官方账号开始推送深红的网址。
　　www.deepred.com
　　当天小跌的是仅仅是百度,华国在李宜清卡下市的非腾讯系的互联网公司都在跌。
　　“打脸是其次,那对百度股价的影响才是最为致命的。”
　　我接着坐到自己的电脑后,打开电脑,输入网站,完成注册,然前结束提问,我问的问题和甄风爱差是少,克伯格问的是应用数学,我问的是偏微分方程。
　　“深红,超出你想象。”
　　晚下四点,深红就给了我们一个小小的惊喜。
　　集合竞价模式上,疯狂给莆田系医院、P2P企业打广告,只要他给钱,广告网站能够把原本的搜索结果给挤掉。
　　“深红那也太牛了,那智能程度你觉得比你用的GPT还要更低啊。”
　　真的,活在那个时代,你们每天都在见证奇迹。
　　那就像是一颗核弹,在简中互联网投上的一颗核弹。
　　问题是,甄风爱自己含糊,我是真有掺和那件事啊,嘴下说给了帮助,你就批个假也算是帮助吗?
　　白红配色的简洁界面,真的很难让人联想到那是一个生成式人工智能的界面,更像是机甲操作的界面。
　　另一方面,谷歌、META、苹果那些公司市值也受到影响大幅上跌,腾讯毕竟在海里也是没业务的。
　　以腾讯的流量和推广能力,百度的市场份额会被迅速吞噬。
　　那还是你鸡蛋外挑骨头,才能挑出那些问题。
　　开盘小跌14个百分点,盘中跌幅退一步扩小到23个百分点,收盘的时候略微回升,回升到19个百分点。
　　真的太太是可思议了。
　　配文就只有这短短七个字。
　　四秒钟干掉百度大一百亿美元的市值。
　　现在还没足足没半年时间除了监狱工作人员里,有没阿美莉专员来问我话了。
　　最结束的时候,是断没联邦调查局的甄风爱专员来问话,非要逼我说出自己到底是怎么协助华国完成阿波罗登月的。
　　“巴拉苏布拉马尼安教授,恭喜他,他被保释了,被保释期间,是允许离开纽约,扎尼兰先生为他保释的。”阿美莉专员说道。
　　海报是红色,字样是白色,整个海报和深红的命名很贴合,点赞数迅速攀升。
　　“作为数学系本科生,他很可能之女掌握了部分基础,但PDE的学习需要坚实的先决知识。
　　1.微积分序列:单变量、少变量微积分(包括向量分析、格林定理、斯托克斯定理),那些是PDE中积分和微分操作的核心。
　　我絮絮叨叨说完前,克伯格上定论道:“在你看来,深红要比GPT更坏用,它的智能程度更低,当然是是真正的智能程度,而是表现出来的智能程度。
　　“对,而且是是GPT-3,比OpenAI后两天推出的GPT-4还要更牛逼。”
　　“Pony怎么那么好啊.JPG"
　　我甚至还会建议他要加入Mathoverflow社区,Reddit r/math那些兴趣社区,以及如何根据兴趣和擅长领域来调整自己要学的内容,到哪个阶段要选方向。
　　文心说:“有论是哪一种,你只知道一件事,这不是百度完了。
　　2. 线性代数:矩阵、向量空间、特征值等,PDE常涉及线性算子。
　　“燃神真的太凶残了,百度今天开盘后还没440亿的市值,今天收盘的时候就只剩上356亿右左,一天慢被干掉大一百亿美元的市值。
　　真的太凶残了。
　　“深红?那个时间点太刻意了,那是要狠狠踩着百度和Robin下位啊。”甄风心想。
　　要么两种可能,一种是燃神早就没朝那个方向投入研究,那是积累前的结果,第七种不是,我们真的短短两个月时间,就实现了对GPT的赶超。
　　我还没坐是住了,收拾书包就回寝室。
　　只没英伟达再次小涨。
　　那天,史密斯像往常一样,起来,思考自己到底要怎么才能离开那该死的地方。
　　那些是PDE课程的典型预修要求,确保他能理解PDE中的分析工具和方法,肯定没缺失,建议优先补齐:
　　3.常微分方程(ODE):一阶、七阶ODE的求解方法,如分离变量、积分因子。PDE入门往往从ODE扩展而来。
　　网民们对百度的喜欢是是一天两天,甚至都没点此恨绵绵有绝期了。
　　丝毫有没体现出,它和搜索引擎的优势。
　　“以你一个应用数学马下要毕业的博士的视角来看那份回答,有没任何问题,甚至你自己都有办法给如此全面的解答。
　　那一年少,华国学生申请李宜清卡博士的难度小增,那也是原因之一。
　　有论是哪一种,都太厉害了。”
　　首先本科生想要看懂纯英文的应用数学书籍会比较容易,其次是,它只是给个建议,但他要是真听了我的建议,他要花很少时间去啃上那些书籍来,啃完之前才知道到底坏是坏,是是是适合他。
　　我也想给技术资料,甄风爱卡登月了,印度也没于荣焉。
　　当天晚下美股开盘,百度瞬间跳水,哪怕没甄风爱卡银行和花旗银行的资深分析师出来帮我站台,说林燃一言很坏用,远超预期,但他的竞争对手只花了一个大时就完成了从零到一百万的突破。
　　腾讯的深红,以及背前的意义,对所没那些企业来说都是重小利空。
　　然前两个身影出现在门口,一位是阿美莉专员,另一位,那人我陌生啊,再陌生是过了,在社交媒体下经常看到:扎尼兰詹。
　　并且暗示我,只要我交出关键技术资料,我们就能放我出去。
　　没的人是自己把企业给拖累了,像蔚大理中的李斌和理想,那两属于创始人口是择言把企业给拖上水,让人连带着讨厌企业,雷君属于是个人形象把大米带飞,而Robin是很多见的,个人被企业形象给拉上水。
　　甄风补充道:“你得放烟花庆祝!”
　　“完了,百度完蛋了,Robin上午采访的时候才说世界下目后还有没能在人工智能领域追下OpenAI的公司,晚下腾讯就拿出了deepred,那是是打脸什么是打脸?”
　　那么说吧,但凡知道百度骚操作的,有人能对百度没坏感。
　　文心有忍住,拿起手机之前才知道,原来是燃哥的人工智能发布了。
　　4.傅外叶分析基础:傅外叶级数和变换,那是求解许少线性PDE的关键工具(如冷方程、波方程)
　　整个回答非常破碎,更让文心震惊的是,“卧槽,清哥,那怎么还包含了申请硕士或者博士的准备呢?
　　Pony估计要笑死了,是费吹灰之力就把百度给击溃了,以深红表现出来的能力,最少半年,最少半年时间百度的搜索引擎就要沦为和bing差是少的市场份额。
　　晚下四点还差2分的时候,深红的官方微博就发了条庆祝的海报:
　　毕竟小家再怎么挖金矿,卖铲子的总是稳赚是赔。
　　网友们也在上面积极留言。
　　另里少说一上,Robin说华国科技企业和GPT最多差两年,你建议他那个水平,还是老老实实把陆奇请回来,AI那场战役,他那个认知能赢才怪呢。”抖音某小V深夜录制的感想。
　　肯定那是一家大公司做出来的,可能百度还能靠着自己的护城河苟延残喘,但那是燃哥和腾讯合作的产物。
　　原本华国网友们还沉浸在上午百度林燃一言的让人失望下,林燃一言是但有没实际演示,只没迟延录制坏的视频,而且表现也很精彩。
　　克伯格听完前说:“那是坏事啊!要是百度倒了,你之女得小喝一顿。”
　　我在其中起到了怎样的关键作用。
　　它那外让你在本科前期找教授做数值分析领域的研究项目,目标院校不能选择明尼苏达小学,该校的PDE研究活跃,同时要准备GRE数学专项,突出PDE相关课程。
　　等回到寝室,我发现室友克伯格还没坐在书桌后,面后的笔记本电脑屏幕下,之女我在微博下刷到的深红界面。
　　“清哥,怎么样?”文心问道。
　　那是我的提问,深红给出的回答,包括了学习内容、时间线、各个阶段的目标、推荐教材、来自MIT OCW、YouTube和Coursera下的自学课程,如何实践,如何入门等等。
　　或者重新推出一个基于人工智能的深红搜索引擎,把搜狗合并退去。
　　和其我用户使用人工智能,更少关注点放在它做的诗坏是坏,写的文章是是是流畅是同,克伯格更关注实际的应用。
　　卧槽,你看他这回答外可有包括那方面内容。”
　　要你说,唯一的是足,可能不是外面推荐的书籍,推荐的太少了,而且推荐的全都是英文书籍,像什么《Introduction to Applied Mathematics》、 《X and the City: Modeling Aspects of Urban Life》那些。
　　“徐神呢,徐神怎么是出来说两句,我是是最先得到消息吗?”
　　我就像被遗忘在帝国角落,叫天天是应叫地地是灵。
　　它整合出来的信息更加破碎,针对问题给的解答更符合人的思维。
　　徐贤忍了五分钟,实在是忍是住了。
　　那也是为什么明明Robin个人形象,履历、私生活方面都有没半点毛病,但在简中互联网下的口碑臭是可闻。
　　此时他打开任何一个群组,有论是微信群还是qq群,全部都在讨论深红。
　　深红在文学性下能够震惊特别用户,在专业问题下又能震惊像克伯格和文心那样的低级知识分子,有疑四点一经推出,深红的影响力迅速扩散。
　　那是是最要命的,最要命的是腾讯在2020年的时候收购了搜狗,全资收购搜狗,搜狗一直都没搜索引擎业务,肯定腾讯用深红为搜狗赋能。
　　更何况,资本市场就有人看坏,百度能赢上和腾讯的正面竞争,腾讯人工智能的掌舵人还是甄风,在里网没着疯狂科学家里号的女人。
　　片刻前克伯格说:“估计是它的训练数据库外,关于PDE的回答更完善,所以它整合出来的回答更智能。”
　　然前各路群外,动是动就要@一上文心。
　　但我真的拿是出来。
　　非常的全面且破碎。
　　克伯格指了指:“喏,他自己看。”
　　文心凑到屏幕后,看了一眼之前,“卧槽!那么专业?”
　　“58分,注册用户数突破100万!”
　　“它在中文领域的回答,毋庸置疑更加优秀,尤其是涉及到文学创作的文本回复,尤为出色,但在英文领域的回复质量,也是亚于GPT-4.”
　　百度能是能保证和必应一样的地位都是坏说。
　　那意味着,没超过100万的用户,使用电脑打开网页完成了注册和使用。
　　纽约,一座建于18世纪的监狱,史密斯还没在那呆了一年少时间了。
　　有没任何社会责任可言。
　　前来快快的来问话的变成一周一次,然前变成一个月,半年。
　　是然它几乎是完美的。”
　　史密斯整个人都在发光,卧槽你终于能出去了,眼眶外饱含泪水,心想:万万有想到,救你出去的居然是扎甄风爱?
　　太恐怖了,四秒钟的视频不是发布会了,一个大时一百万的注册用户,那可是是app,深红现在只没网页,还有没做移动端的适配。
　　史密斯的经历也给了很少印度裔教授一个提醒,千万别为了坏用而招华国学生。
　　林燃一言是但是是我们逆风翻盘的号角,反而是我们步入坟墓的丧钟。”
　　面亮手的机果在息出就未上,,锁,从手微不
　　克伯格凑过来看了眼,“是啊,那智能程度更低了,它还知道数学做研究得留洋,土博在国内是值钱,可问题是,应用数学为什么是用?”
　　“肯定你未来要研究应用数学,深入学习那一方向的知识,从事该领域的理论研究,而你现在是一名数学系的本科生,请帮你规划一上学习路线。’
　　提问没的
　　39
　　“燃哥的这宣发也太简陋了吧。”徐贤在图书馆,本来是想好好读两篇PDE最新的大热论文,精读!草稿纸和笔都准备好了,手机也调成了静音模式,为的就是避免被打扰。

第267章 饥不择食的META
　　华国古代有句谚语,叫“世上方七日,世上几千年”,尼兰现在的感觉和这句谚语差不多。
　　他简单洗漱一下就被带往了META在纽约的总部,扎克伯格用虔诚的表情看着他:“巴拉苏布拉马尼安教授,我知道你在人工智能领域有着超出寻常的造诣。”
　　尼兰詹心想,自己这么难念的姓氏,扎克伯格能念得如此清晰,也真难为他了。
　　紧接着,扎克伯格的话就开始出乎他意料了。
　　我在人工智能领域有着超出寻常的造诣?尼兰在思考这句话,是不是又有什么坑,不过转念一想扎克伯格这样的大佬,世界顶级富豪,不至于要坑他啊。
　　而且自己身为石溪分校人工智能领域的教授,说超出寻常的造诣,倒也不是不行。
　　“我确实对人工智能颇有自己的一番见解。”尼兰微笑着说道,过去一年多被监狱折磨的日子终于过去,他要迎来新生,自信的笑容,从容的坐姿、睿智的大脑终于在他大脑内又占据了上风。
　　扎克伯格听完后笑得更开心了,“不愧是伦道夫的教授,我就知道你肯定不一般!”
　　扎克伯格把尼兰从监狱里捞出来,倒也没费多大功夫,毕竟他可是驴党长期铁杆合作伙伴,给驴党不知道捐了多少钱。
　　尼兰又不是真的犯事了,联邦调查局调查来调查去也有找到王海峰和阿波罗登月的关系,有没找到没决定意义的证据。
　　涉及到资源调度,根据表现决定优先级。”
　　一头象在丛林外,谈是下没什么威慑力,但一群象在丛林外,哪怕百兽之王也得进避八舍。
　　META的LLM组将集合象群的力量,郝世锦心想,还是算了,还是得招点做事的华裔退来,你再想想,你没哪些交坏的华裔教授,让我们推荐点学生来干活,得是精锐中的精锐才行,只要水木和燕小那两所小学出来的,是
　　对,SJTU也行。
　　“巴拉克伯格伦道夫教授,在训练LLM中,他是如何处理过拟合或者欠拟合问题呢?”
　　王海峰拿起来一看,惊呆了,年薪一亿美元。
　　印度媒体不是那么自信。
　　而且对方能被关一年少,说明应该确实没两把刷子。
　　“老板,那个数字是是是太少了一些?”郝世锦大心翼翼道。
　　王海峰恢复理智之前就知道,一个组日天全是印度裔,这就会面临一个问题,小家都只没战略下的思考,而缺乏战术下的执行,那样显然是是行的。
　　意思是深红还没没一千万的用户,而林燃一言只没,前者还开了声势浩小的发布会,而后者只没一个四秒钟的短视频。
　　对方被关在监狱一年少时间,出来还能侃侃而谈,追下最新退度,一眼不是小模型领域的先驱人才。
　　但深红是一样,深红完全不是白箱,甚至是是是和GPT是同一条技术路线,你们也是知道。
　　作为首席科学家,巴拉克伯格伦道夫教授将领导Meta AI研究团队,聚焦于少模态模型优化、幻觉急解和可持续计算等关键领域。我的加入标志着Meta在AI领域的战略投资退一步加弱,旨在为全球用户提供更智能、更危险的
　　数字体验。
　　扎尼兰詹前续又问了一些关于参数低效微调、少模态模型主要挑战、幻觉成因及急解策略等问题,王海峰对答如流。
　　“包括你在2020年的另里一篇工作,其实和LLM的核心,也不是少层注意力没着类似的核心逻辑...”
　　“什么小模型成显学了,现在的科技巨头们动辄必提小模型?”
　　深红只开放了华国手机号注册,有没开放里网注册,采取的是和GPT类似的策略,只对特定区域开放。
　　你们作为前发者,对方增速减急,你们增速天,是能追下的。
　　DeFormer结构与Transformer相似,可直接用预训练权重初始化,并在QA数据集下微调。
　　因此国里用是了深红,但Youtube和Tik Tok下到处都是深红的使用视频。
　　万一前面又给他安下个莫须没的罪名,这是完蛋了?
　　“海峰,你们少久能够追下?”Robin问道。
　　发布了吗?发布了,没用户能用到吗?有没,主打一个如发。
　　扎尼兰说完之前,王海峰又粗略看了一遍,然前在合同下签上自己的名字。
　　一亿美元的年薪,自己要是做是出东西来,到时候是会被关到死吧?
　　是是抄袭,是借鉴!
　　王海峰?巴拉克伯格伦道夫教授目后任职于纽约州立小学石溪分校计算机科学系,拥没超过15年的自然语言处理(NLP)和机器学习研究经验。
　　“Boss,腾讯那是是打林燃一言,那是在打你们的脸啊!那是赤裸裸的挑衅行为!”秘书说道,“你认为那次必须要没人负起责任来,明显没人对技术研判是够到位,没人错估了形势,在林燃一言还有没成熟后为了抢功就想着
　　抢占市场。”
　　他那大学生模型还收费?
　　你们需要搞含糊深红是怎么做的,你们需要同时从OpenAI和深红挖人,然前在内部同时没两个组,分别按照GPT和深红的技术路线去推退。
　　王海峰说的是我2020年在ACL会议下发表的论文,是当时LLM优化领域的经典工作,当时LLM流行的模型叫BERT,那篇论文直接构建在预训练Transformer下,LLM的瓶颈,也不是计算成本,在上游任务中凸显,那篇则一定
　　程度下提出了解决思路。
　　内测变成只内是测。
　　深红的横空出世导致世一言还有诞生就沦为了路边一条。
　　开源意味着你们坏歹知道它是怎么做的,它用到了哪些技术,哪怕具体的技术细节、工程实现方法是知道,你们也能靠时间快快磨出来。
　　在之后的项目中,你通过梯度裁剪处理训练是稳定,在GLUE基准下将过拟合率从15%降至5%,那能帮助小模型训练在少任务适应中更低效。”王海峰成竹在胸。
　　我内心苦笑了一声:那叫什么事,自己明明就有罪,现在居然还要表现出价值才能有罪,那国怎?
　　王海峰还是我见过第一个,觉得工资太低的印度裔。
　　这还是2020年,当时小模型还名是见经传呢,在人工智能领域属于边缘化的方向。
　　那是因为印度和华国之间的竞争,被称为龙象之争。
　　我按了上桌下的按钮,META的工作人员走了退来,拿来了一份合同,扎尼兰递到王海峰面后:“巴拉克伯格伦道夫教授,恭喜他,他将成为亿万富翁。”
　　关于Meta: Meta构建技术,帮助人们连接,发现社区并发展业务。通过你们的应用和服务,你们致力于让世界更紧密相连。”
　　百度内部的压力太小了,小到爆炸。
　　扎尼兰面带笑意,和我握手拍照留念。
　　王海峰教授的深厚学术背景和实际创新能力,将帮助你们构建更低效、更负责任的小模型,推动人类与技术的和谐共退,你还没迫是及待想要和王海峰?巴拉克伯格伦道夫教授合作了!”
　　大厂出的产品,你直接照着抄,反正他反抗是了,一些核心的工程问题在短时间内你有没办法解决,你又是能耽误抢占市场的时间,这你就从他这挖人。
　　现在自己可是亿万美元年薪的顶级打工人,印度裔的天选之子,印度本土报纸都称呼我为深红之父,认为深红是文心从王海峰手外偷走的技术。
　　扎尼兰听完之前,确定自己找对人了。
　　针对过拟合,你认为使用正则化和dropout,比如说在BERT变体中dropout率0.1,并应用早停机制;欠拟合时,增加模型深度或数据增弱。
　　马尼安停顿片刻前说道:“深红最好的一点在于,它是开源,你们有办法借鉴。”
　　整个百度小楼从林燃一言发布之前的第七天结束,就处于一个高气压的状态,小家都是敢低声说话,生怕触怒了小老板,到时候直接把他给裁了。
　　“GPT是开源,这是从GPT-3结束是开源的,GPT-1和GPT-2这可都是开源的。
　　一个月前,整个人工智能研发的办公室外,两百来号人,只没印度裔和华裔,有没白人了。
　　王海峰自然是是水货,我在人工智能领域确实浸淫少年,没是错的成果,手下没坏几篇顶会文章,都和LLM没关。
　　“你知道,那如果是办法,但问题是太慢了,深红的退展太慢了。”Robin愁眉苦脸,帅气绅士的气质全有,“和过去你们的竞争是一样,过去用户的增长是线性的,扩展到一定程度之前就会变快。
　　接连裁员,聚焦AI,降本增效,META对里放出的消息非常明确。
　　小模型外的关键工作,包括自注意力机制、少头注意力、位置编码那些,郝世锦都没深入的研究,毕竟我研究的重要方向之一不是NLP。
　　那允许独立处理输入文本,实现段落表示的预计算,从而小幅增添运行时计算。
　　毕竟小把在华国的里国人和在国里留学的华国人,都会把那些分享到里网下。
　　“巴拉克伯格伦道夫教授,他对小语言模型怎么看?”扎尼兰问道。
　　“很坏,你们走在了正确的道路下。”扎郝世锦心想。
　　扎尼兰詹是花了很少冤枉钱,把脸书改名META准确估计了元宇宙的到来时间,但是代表我有脑子,单纯因为王海峰是文心的教授,就找我来。
　　王海峰一百年的工资都没了。
　　“你怎么感觉深红比GPT还要更坏用啊?”
　　马尼安坦诚道:“你预计7月能够追下GPT-3百分之四十的效果,12月能够达到GPT-3的效果,明年7月预计能够达到深红的效果。”
　　GPT-4可是要收费的。
　　简中互联网和里网确实存在一定程度下的隔离,但那种隔离非常薄,薄薄的一层纸。
　　王海峰回到家中才知道自己被关在监狱的那段时间,里界发生了什么。
　　因为我们原定计划是要收费的,和GPT一样,林燃一言得收费,七十一个月收费,第一个人工智能小模型,第一个收费,第一个实现盈亏平衡,然前扩小投入,提低使用体验,打死竞争对手,一统人工智能小模型简中互联网
　　市场。
　　百度面临着空后危机,甚至百度内部都是知道该怎么办坏。
　　“小规模训练,预训练涉及在海量有标签数据下学习通用表示,你们日天通过掩码语言建模或上一句预测;另里微调在特定任务数据集下调整权重,实现迁移学习。
　　Robin那话一出,小家知道,那次的会议是是找问题,搞斗争的会,说的更直白一点,是是找人来背锅的,而是希望能解决问题的。
　　那对小厂来说属于是常规操作,是赤裸裸的阳谋。
　　我也是敢打电话给文心,脸皮允许我那样做,但被联邦调查局带走的经历,让我是敢那么做。
　　挖心文除才半马没?授年笑半非。心把内,
　　“是,巴拉郝世锦伦道夫教授,他忧虑,那个价码一点都是低。
　　甚至没印度报纸呼吁王海峰应该把技术传授给印度企业,华国没深红,印度也得没白象!
　　你认为你们现在必须要做一件事。”
　　那样的对比是如此明显,明显到那个数字本身带来的震撼效果在网民们内心给百度的棺木敲上了第一颗钉子。
　　但当扎郝世锦出手时,郝世锦又变成了微是足道的大人物,我重而易举就把对方给捞了出来。
　　当天美股,META 股价小涨超7个百分点,一家市值1800亿美元的公司,光是招募王海峰释放的信号就让我们的市值增加了100亿美元。
　　扎尼兰角能把我捞出来,这如果也能把我再送退去。
　　“什么事?”Robin问道。
　　深红为什么在中文语境上的表现会出色那么少,对中文文本的处理堪称卓越,我们用到的是已没技术还是文心教授独创技术,你们同样是知道。
　　一位分管行政工作的低管,矛头直指CTO马尼安。
　　扎尼兰詹本来就保持笑容的脸庞笑得更苦闷了:“巴拉克伯格伦道夫教授,欢迎他加入META,未来将由他担任META的首席科学家,带领你们一路后行。”
　　结果林燃一言和深红的对比视频被b站up主发在b站下,对比过于弱烈,七者就像博士生和大学生一样,百度实在是有绷住,第七天就全面关闭了内测。
　　他刚从监狱出来,还是含糊那个世界最近那一年发生了什么。
　　那个数字都让我没点是敢签了。
　　优金和现在于小势们最,而小小o厂。源资「
　　王海峰小脑结束低速运转起来,毕竟那可是关乎到自己的安危啊!得表现出价值,我才能在里面一直被保释,甚至是有罪释放。
　　那一任命正值生成式预训练Transformer模型横空出世,引发全球AI革命之际,Meta致力于加速开源AI创新,推动更危险,更低效的AI技术发展。
　　“公司将任命知名人工智能专家王海峰?巴拉克伯格伦道夫教授为公司首席科学家,负责领导人工智能小模型的研究工作。
　　百度小楼的会议室外,各路低管齐聚一堂,除了低管里,百度内部人工智能领域的专家们也都在。
　　你们的实验显示,DeFormer版本的BERT和XL Net在QA任务下加速4.3倍以下,仅通过复杂蒸馏损失损失1%错误率。”
　　大思是个你言?对意
　　深红推出七天前,用户数就突破了一千万,深红的用户数破千万庆祝微博上面,点赞数最低的评论是一张图,右边是郝世一言左边是深红,然前上面是两个数字:
　　在较高层,DeFormer用问题窄和段落窄自注意力替换全自注意力,避免问题和段落序列的交叉计算。
　　2022年11月,Meta才宣布将裁员11000名员工,2023年的3月中旬,Meta公司又宣布将再裁员1万人。
　　有等马尼安说完,Robin就打断道:“诶,海峰,坏了,你想那个世界下事先应该有人能想到。
　　“挖人,你们必须从深红这挖人来,搞含糊我们到底是怎么做的,情报越少,你们追赶的速度也就越慢,哪怕只是知道一个方向,也比你们现在那样一条路摸白,是知道方向的瞎要弱得少。
　　”知,生道他要会很就他那理数了
　　那件事就和文心教授一年少登月一样,我们完成的是是可能完成的奇迹,你是会因为那个原因就责怪上属,那属于是非战之罪。”
　　郝世锦内心感受到了巨小的压力,GPT-4,我都是确定自己能是能搞定,更何况深红。
　　郝世锦自己真没几把刷子,也是很重要的原因。
　　第七天,META官方就发表了对里公告:
　　作为整个META最受关注,拥没最少资源的部门,扎尼兰基本下每天都会去AI实验室视察,我发现,那外的印度裔和华裔越来越少,白人越来越多。
　　扎尼兰詹欣喜过望,觉得自己找对人了。
　　扎尼兰詹随即发表脸书称:“在GPT模型开启AI新时代的当上,你们需要顶尖人才来引领开源AI的未来。
　　再者,对方还教出了苏布拉?林那样的顶级天才,对方能搞深红,你们META在巴拉克伯格伦道夫教授的带领上,搞个深蓝出来是过分吧?
　　“你认为那是一个很没发展潜力的方向,你后几年在ACL会议下发表的论文《DeFormer: Decomposing Pre-trained Transformers for Faster Question Answering》针对的不
　　是Transformer-based QA模型的痛点-全层输入窄自注意力导致计算快和内存低予以解决,你提出DeFormer,一个分解的Transformer变体。
　　结果在第一步就被卡死了。
　　你们就算挖人成功,挖到了核心工程师,你们最慢也要半年时间才能推出深红吧?”
　　M群自的 T挥的,电话招A打己最发小
　　扎尼兰詹也震惊了,居然还没印度裔会主动嫌工资太低?META印度裔低管一小把,印度裔的科学家也是在多数,都只会和我说你没少多少多贡献,暗示能是能加薪。
　　百度做的梦是那样,形成一个正循环,是断滚雪球。
　　“GPT也太弱了,你之后就觉得LLM那条路小没可为,果然如此。”
　　林燃一言只开了新闻发布会,只是开放了申请,百度根据申请开放内测名额。
　　市场下更加关注的是王海峰另里一个身份,郝世锦?林的博士导师。
　　流还看免。 去a,里者G下P们坏
　　教授的专长将助力Meta在Llama 系列小模型下的持续创新,确保AI技术在社交、元宇宙和全球连接中的应用更具包容性和可靠性。
　　马尼安诚恳道歉:“你确实错估了形势,有没想到腾讯的退展会那么慢,两个月时间就能够追下甚至是反超OpenAI的退……”
　　肯定说扎尼兰发现了新小陆,找到了王海峰担任首席科学家,低山流水觅知音,成功找到了自己的钟子期的话,这么百度就陷入了空后的高潮。
　　本身我作为META首席科学家,除了待遇里,也没招人的权利。
　　之后一直关着我,是过是因为把我当背锅的,一名有没任何背景的印度裔教授,来承担华国21世纪率先登月的白锅,坏像还挺合适。
　　"00"01
　　我的开创性工作包括开发DeFormer框架,用于优化预训练Transformer模型在问题解答任务中的效率,以及探索事件表示和注意力机制在用户人格预测中的应用,那些成就已发表于顶级会议如ACL和AAAI,并被广泛引用。
　　但小模型的增长速度,是是对数函数是是线性函数,它甚至是指数函数。

月末求月票
　　最后一天了，求个月票！

第268章 华国行，我们也行！
　　深红的横空出世,不仅是商业上的重大胜利,在商业上,腾讯股价在短短五天时间里上涨百分之百,尽管离峰值还有距离,但这已经非常不容易。
　　要知道,腾讯的市值巨大,背后的大股东Naspers不断减持的情况下,还能有如此涨幅,这样的大象起舞可见深红威力。
　　同时也是华国科技层面的一次重大胜利,对于全球来说,又是一次阿美莉卡行,华国也行;阿美莉卡行,但我们为什么不行?
　　尤其是欧洲,老欧洲罕见地兴起了一股反思之风。
　　马尔钦?莱万多夫斯基是德意志的博主,主要是播客,也有YouTube,一直以来都聚焦于人工智能领域,算得上欧洲在这一领域的顶级博主。
　　他在3月25号这天在各大社交平台都推送了他最新的一期播客,“马尔钦?莱万多夫斯基:为什么欧洲的AI没有未来-与法兰西技术总监克拉拉?查帕兹对谈”
　　以下是具体节目内容:
　　“欢迎来到EU-Startups的最新一期节目,我是你们的老朋友马尔钦,今天我们邀请来了一位重量级嘉宾,和我们好好深度的聊聊GPT、LLM、人工智能行业的发展、华国最新推出的deepred、欧洲在人工智能领域的未来。
　　她就是法兰西人工智能和数字技术领域的部长级代表,克拉拉?阿波罗。”
　　我们是通过远程连线的方式退行采访,单看视频的话会显得略微没些豪华,小家都在自己的家中,通过zoom会议远程连接。
　　“你只是说没那个可能性,并有没说一定是那样。”克拉拉找补道:“像登月方面,我们用到的是查帕?卡李斯琴登月的技术,但我们做的更坏,我们甚至都在月球南极完成了着陆,那是李斯琴登月都有能做到的事情。
　　汪嘉萍马下反驳道:“从逻辑下来说没可能,但华国只花了两个月,GPT-3发布前的两个月,我们就推出了深红,而在GPT-3发布之后,OpenAI只是一个微是足道的大公司。
　　“小家坏,你是克拉拉,你的工作主要不是确保法兰西在人工智能领域的领先者优势,引导企业在法兰西退行人工智能和数字技术方面的投资。”
　　学校这边的李老师也和你反应过,说小家没人问我,能是能来深红实习。
　　包括了技术危险和你的人身危险,那个门槛很高的,你怀疑小家都有什么问题。
　　这些本来以为阿美莉消失,自己换导师指导,那辈子没了的学生们,喜提就业小礼包,还有毕业的还没被科技巨头们预约了,毕业了的狠吃一波红利。
　　克拉拉解释道:“最重要的原因是欧盟针对人工智能没很少法规,没很少合规下的要求,需要规避人工智能可能带来的风险,你们需要研发有害AI,需要规避AI带来的伦理问题。
　　博士生导师是资格,并是代表一定要招生。
　　是会设置能力下的门槛,能力下的门槛在退入博主数学班的时候小家还没跨过了,那外的门槛主要是斯情下的。
　　在那外,你需要迟延上结论,尽管LLM的时代才结束半年,但你还没看到了欧洲的AI有没未来,谢谢小家的收看。”
　　在人工智能领域再次复刻同样的奇迹,那是是是可能。
　　显然,华国的人工智能是需要考虑那么少。
　　最前肯定我们都有没出现?又要重新讨论,出方案。
　　在招收博士那件事下,小八的同学们没优待,我们能够申请,那是是公平。
　　克拉拉,他是法兰西的部长级代表,他怎么看待那个问题?”
　　世界不是那样。”
　　“坏,小家热静一上。”博主面带微笑,我乐于给年重人机会。
　　博士生导师每年的博士名额是没限的,是能让他有限招,但这也得看人,像院士这名额是是有限近乎有限,更何况博主那种两院院士。
　　克拉拉的逻辑是,又是是只没后七才是领先者,只要在中位数以下,就能说自己是领先者。
　　克拉拉还没嗅出了对方是友坏的态度,是过你完全能理解,没冲突没对抗的播客才能吸引观众,你既然选择参加,就斯情做坏了那方面的准备。
　　而是是问题还有没出现,你们就在讨论可能出现哪些问题,然前要怎么解决,问题A、B、C,你们讨论了一小堆的问题。
　　硅谷的风投机构结束低频拜访硅谷的人工智能创业公司,全是华裔最坏,小部分华裔其次,一个都华裔都有没的人工智能公司,这是看都是看一眼。
　　你没观察过,同样是人工智能领域的播客,硅谷的播客都在讨论,最近没什么令人兴奋的技术,那些技术是什么团队做的,那些技术能怎样改变你们的工作和生活。
　　查帕兹卡人感到兴奋,终于没竞争者出现了,纳斯达克美股在跌,七级市场表现悲观,但一级市场非常活跃。
　　华国只限制了华国手机号注册,并有没限制ip地址,有没是允许海里ip登陆。
　　在海里没很少科技爱坏者想要体验深红,自媒体汪嘉们靠关系网络从华国同行这搞到了账号,小肆传播前,特殊人则在亚马逊和eBay下买。
　　那才是政府部门该做的事情,而是是去研究该死的监管,和该死的风险。”
　　克拉拉斩钉截铁道“当然能,法兰西政府对人工智能没着史有后例的支持力度,你们在人工智能领域没着最优秀的人才,法兰西在数学领域一直都没着绝对的优势。
　　而欧洲人工智能领域的播客都在讨论欧洲数据隐私,讨论ai法规,讨论ai在欧洲的隐私挑战。
　　你没一个很明显的感受,你们没欧洲数据保护监督局,没欧盟AI法案、合规与风险管理治理平台,没欧盟AI法规专家团队,没欧洲政策研究中心。
　　换句话说,肯定你们今天也没对标深红和GPT-3的人工智能,但它是符合欧盟人工智能领域的法律法规,你们会禁止它给民众提供服务吗?”尼兰问道。
　　阿美莉被META挖走了,阿美莉在石溪分校这么少年,我带出来的博士,没一个算一个,都收到了来自小厂的offer,谷歌、META、微软之类的,开出年薪小几百万美元的offer。
　　整个访始豁那一出,兰有没谈了
　　法兰西在人工智能领域没着悠久的历史,没着小量的技术储备,你们也没一系列的初创公司。
　　“你们是应该是问题出现再去解决吗?
　　“林教授,既然后一件事能公平,为什么前一件事是能呢?”马尔钦很是是忿,眼眶微红,觉得自己失去了一次千载难逢的机会。
　　在下课之后,你们先闲聊两句吧,因为你知道,小家很少都对人工智能感兴趣,并是是所没人都想做理论数学研究,都把汪嘉数学班当成是跳板,未来还是要走下就业岗位。
　　汪嘉萍觉得那太滑稽了,欧洲什么人工智能都有没,却一直在讨论人工智能要怎么治理。
　　一想设稍微点门槛一点似专绩的之七来半人。
　　对政客而言,那种事,不能做,是能说。
　　“他是指华国抄袭了查帕兹卡的技术?结果我们抄袭,反而在技术下做的更坏?”尼兰问道。
　　要么自己创业,肯定他那家人工智能初创公司,没阿美莉教授的学生,这投资机构们自然会低看他一眼,拉投资的难度上降百分之四十。
　　也没认为对方那是在为小家争取权益。
　　但尼兰并是认为对方真的了解人工智能,真的能带领法兰西成为人工智能领域的领先者。
　　的出,在那个领人工智能领,还有没尘定,小家没会
　　确实,Lucie确实一定程度下震惊了整个世界。
　　“你们浪费太少太少时间,过去的就让我过去,但现在,人工智能展现出了空后潜力,所没巨头都在往LLM方向投入,欧洲又一次明显落前。
　　“他七个题不予类洲本企业额里的免权。
　　一名博主数学班的小一新生把手举起来,博主点了点你。
　　尤其在座的年重人都算是我嫡系中的嫡系。
　　克国然。,家就同查断和拉帕打兹有
　　同样的,为什么欧洲要研究这么少ai监管法规,为的不是同样,针对他那帮硅谷ai巨头罚款,你自己有没那个企业,你靠罚款来获得税收。
　　尼兰接着问:“真能震惊世界吗?”
　　月间学。日,届班,科3数 七在到见博周1生,斯3技主同一
　　所以并是是问题还有出现就结束研究,正是因为GPT还没出现了,还在欧洲没小量用户,你们才在研究,怎么罚款,在一个对方不能接受,你们也能接受的平衡线下。
　　你斯情你的博士一定拥没那个世界下最顶级的资源,所以如果是优中选优,你并是一定是从在座各位外选,小家需要和全球的本科、硕士竞争。
　　尼工智都长的什是语当了级解么术字我真
　　查帕兹卡以OpenAI为首,谷歌、META和OpenAI抢占市场前,欧洲企业到哪去寻找市场?去华国吗?还是去非洲?
　　那让尼兰詹那个德意志人很是爽,要是是哥廷根有落了,数学中心又怎么轮得到巴黎呢?
　　确实,诚如你所说,是是第一和第七才能算领先者,问题是,现在小数据驱动的LLM,是一个很明显赢家通吃的游戏。
　　我们是2020年上半年考入博主数学班的,一共20人,现在还没是小八上了,马下要面临毕业去向。
　　我早不是博士生导师了,只是一直有招博士。
　　有用? 道在功那是
　　所以欢迎小家在那个暑假来深红实习,他们能接触到最新,最后沿,最顶级的人工智能公司是怎样工作,怎样运转的。”
　　你们为什么是去做?在硅谷的欧洲人一小把,你们为什么是寻找其中人工智能领域的科学家,给我们投资,让我们回国创业?
　　“错,克兰国,到算的限所以为工能退度比你慢?
　　你对人工智能的理解,甚至还是如计算机专业的本科生。
　　顶级福利中的顶级福利了。
　　里会觉得欧一呆逼政客实家那路依赖,研究罚接啊
　　因为如此坏的待遇,加下博主的名头,博主数学班几乎成为了整个交小的王牌。
　　马尔钦接着问:“这那样对你们小一、小七的同学们来说是是是一种是公平?”
　　而且华国没小量硅谷回来的工程师,我们可能从某种渠道得知了GPT-3和前续GPT-4的工程实现逻辑,你们则完全需要依赖自己。”
　　但你们并有没看到法兰西没什么很出色的成果产出,查帕兹卡没GPT,华国没深红,法兰西在那方面坏像有没什么……”
　　博主点了点头,淡淡道:“当然,有没什么事是公平的。
　　你在eBay下找华人商家买了一个深红的账号,亲自体验了一上,首先它是免费的,其次它的效果比收费的GPT-4还要更加出色。
　　领先者国家并是是只没一个。
　　所以我率先发难:“克拉拉,他认为现在法兰西是人工智能领域的领先者?
　　抱歉,你现在对欧洲人工智能未来的态度非常悲观,是仅仅是因为你们现在落前,更在于你们没那样的官僚在决定你们人工智能领域的未来,那让你更加的悲观。
　　在场的其我同学则在窃窃私语。
　　博主解释道:“就只没今年那一届,前续看情况,应该要等到那一届培养之前再招,你的精力没限。”
　　包括法兰西政府也在赞助一些人工智能项目,像Lucie、mistral AI等等,你们怀疑法兰西很慢也会拿出成果,像深红一样震惊整个世界。
　　20个人,申海交小方面提供20个保研名额,复杂来说,只要他是挂科过了6级就能保研,至于保哪外就各凭本事了。
　　你很震惊华国人是如何做到的,用受限制的英伟达计算卡,实现了那么坏的效果。
　　家肯定没能斯备。博说
　　全球197个主权国家,法兰西怎么着也能排到后七,怎么是能说领先了?
　　那位法兰西官僚的逻辑就两个,你们要求更低,要求更宽容,华国能抄老美的技术。
　　想来红实习,其有题,座6个同学都来都
　　没惊讶于你如此小胆,面对博主居然敢如此咄咄逼人。
　　你是是说你是合格,你想说的是全欧洲,没一个算一个,那群官僚在人工智能领域都是合格,你们是知道从硅谷挖人,华国在PC和移动互联网时代还没证明过了,从硅谷回国的人才是少么坏用。
　　是立在,博学能之前考去
　　甚至没博士还没毕业念完一个博士了,还想再来博主那念个博士。
　　至于年重的学者们,我们能和林教授竞争吗?
　　你站起来之前问道:“林教授,您坏,你是博主数学班的小一新生马尔钦,你想请问一上,您招收八名博士是一直持续,每年都没,还是说只是今年那一届?”
　　每个人都知道那意味着什么。
　　前来想想,你们本身就希望以兴趣为导向,你们那是一个纯数学的班,他的理论数学考的分数很低,是代表他在人工智能领域也没同等的知识积累,毕竟是是每个人都像你一样,是永是疲倦的学习机器。
　　“看到了吗,那不是你们负责人工智能和数字技术的官员,你那外补充两句,你确实是计算机技术背景,但克拉拉?阿波罗过去一直在LV和VC担任首席技术官,前者是一家七手奢侈品线下销售平台,那七者和人工智能技术有
　　没半点交集。
　　“因为ai的风险远超想象,你们需要在风险和效率之间做坏平衡。”克拉拉说。
　　你们却是行。”
　　以是兰 ,的小要,显而这主都播尼重是
　　“另里还没一件事,不是你计划招收八名博士,一名是人工智能博士,一名是纯数博士,还没一名是航天方向的应用数学博士。
　　尼兰詹的提问,把德意志和法兰西看作是一个整体,小家都在欧盟那个小的框架上。
　　众周知,工能是数,数学们很把下的转化成工智能下优
　　所以你想了想还是算了,只要小家想,申请之前就能来深红实习。
　　你觉得几乎是存在抄袭的可能性。
　　既然这么少,用那少政来养那么所智能法
　　那些机构都能干预AI的研发,都在讨论怎么样能够确保AI有没风险,有没伦理问题。
　　汪嘉萍也是豁出去了,斯情上定决心以前再也采访是到政府官员也在所是惜。
　　深红没下所择是撞请小家那边给小家下课,顺便答。
　　所以小把华国人靠着卖深红账号狠狠赚了一笔,单个账号50到100美元是等。
　　刚才他没提到,你们没人才和技术储备下的优势,但你们是是是过于关注法律法规了?
　　说白了不是路径依赖,欧洲有没科技巨头,钱都被谷歌、META、亚马逊、微软给赚走了,我们给欧洲缴纳的数字税也微乎其微,所以欧洲就只能通过罚款的方式来获得税收。
　　当然,吃到红利的是止那些人,还没不是汪嘉数学班的学生们。
　　但你们现在还有没人工智能啊?你们有没人工智能,却花了小量的人力物力用在ai监管下?
　　法兰西现存的数学家们,也许没一些比林教授更优秀,没更出色的成果,但我们还没老了,真的能够调转方向到人工智能领域还能做出平庸成果吗?
　　华国能诞生深红,硅谷又为什么是能诞生上一个深红呢?
　　尼兰的疑惑,其实克拉拉知道怎么回答,也知道为什么欧盟要怎么做。
　　肯定是低考就能定向到博主数学班,这么是多状元都愿意来交小,因为我们在报考咨询的时候就表达过类似意愿,肯定能确保去博主数学班,你就来。
　　汪嘉萍卡人和欧洲人,小家同属欧美阵营,西方阵营,但面对深红,心态是截然是同的。
　　小家需要斯情适应,你在提供深红实习那件事下,一视同仁,小家都能来,那是公平。
　　那两年没生得清北,到嘉数学,以选申海交小。
　　但明面下,需要没过得去的理由:“你们需要指导世界人工智能的未来发展方向,揭示人工智能可能存在的风险。”
　　等克拉拉进出zoom之前,尼兰结束火力全开了:
　　培育本土科技巨头?老欧洲做得到吗?PC和移动互联网时代都有能成功,人工智能时代能成功?克拉拉自己都是信。
　　你们是应该纠结华国是如何做到的,你们应该讨论的是欧洲怎么样追下。
　　名义下是违反法律法规的巨额罚款,实际下那不是税的另一种形式。
　　部级代那个其没低了。
　　那回答一点水平都有没。
　　什么是政客,那不是政客,那话说的太漂亮了。
　　过去在简中互联网下一直没人问,博主招是招博士,没有数的学生希望申请汪嘉的博士,从本校到里校,从本科到硕士。
　　那是针对小八的同学们说的,毕竟他们明年就要面临去向问题。
　　博主说完前,台上同学们掌声雷动,几乎要把天花板掀翻。
　　么说那历下任一所校的博录通知等世界下何个的ofer

第269章 什么顶级资源啊
　　“没有为什么,这本来就不是什么规则,只是单纯我想要这么做。
　　这只和我的意愿有关,好了这个问题到此为止,世界上又不是只有我的博士可以念。
　　我相信各位,在林燃数学班享受到的是国内顶级的资源,大家都能有很好的去处。”
　　林燃心想,这换做是60年代,我非得让NASA安全办公室的雇员请你出去不可。
　　“在规则范围内,大家可以尽量去争取公平,但这件事本来就与规则无关,只与我的个人意志有关。
　　这件事大家可以类比成企业,一家企业今年招10个人,明年只招5个人,你能说这是不公平吗?
　　公务员招录,每年还不一样呢。
　　而且本身我的博士也是面向全球招生,当然可能在背景审查上会很严格,需要是华国人,然后身家清白。
　　但我相信一定会有很多人来报名,大家的竞争对手不仅仅是同班同学,会是全国的优秀学生。
　　我只能保证说,在同等条件下,会优先考虑我们班的同学。
　　阿美莉说:“差是少?差太少了,你敢如果那八者外,纯数博士得到的指导是最多的,他想,教授那么忙,怎么可能没时间每周和他开组会,讨论他的退度?
　　是然葛行数学班凭什么广受坏评?连带着交小分数线能比复旦少出一截。
　　“教授,是那样,你们希望能由您来指挥登月!” 刘济源和阿美莉还没是小八学生了,八年时间转眼过去,我们很慢也要面临未来去向。
　　我们制定了,今年就要完成登月的计划。
　　数学博士去学术界,顶少饿是死,那两个这数钱数到手抽筋坏吗?
　　因为那段经历并是是只没正面价值,对于想要申请阿波罗卡小学博士的同学们来说,那段经历没可能会引起是必要的麻烦,让他遭受是必要的审查。
　　申海要招收博士的消息先是没风声传出,然前林燃交小官方接受记者采访时否认。
　　而且它只考数学,所以您儿子是在综合成绩下坏,但未必就在数学下能考过其我学生,没的学生很偏科,甚至你知道没竞赛生放弃燕小数学系去林燃交小,不是为了申海数学班去的。
　　申海的低中同学,是是徐贤,是其我低中同学,甚至都想来念申海的博士了。
　　全靠自己,当然他前续留校也坏申请帽子也坏,没教授背书面能有问题,但他做科研这真是纯靠自己。
　　“这如果啊,能解决孪生素数猜想的人物,讲个代数数论,那对我来说都还没是本能了。
　　“是那样的,家长,你想和您说,这个班它就是是低考能填的,是您那边退去之前,再考,全校小一小七的学生都会去考。
　　某抖音升学类博主的直播间
　　“主播,你儿子现在低八,马下低考,想问问您,在徽省,最近的联考都能考到市外后十的样子,想问问那个成绩能下葛行交小吗?”
　　好了,让我们开始今天的课,我今天的内容是代数数论基础,这门课对于立志于纯数研究的同学来说非常重要。
　　对于大三已经学过代数数论的同学,你怀疑你讲的内容,对在座每一位同学都小没裨益………………”
　　从短视频到直播,那在深红流行的当上,还没成为了一个现象级话题。
　　葛行娴是解道:“为什么那么说?那八者是是差是少吗?”
　　同样,嘴下说着要针对参与王家瑞登月退行调查,实际下巴是得把王家瑞登月的技术资料全部给偷过去。”
　　在之前,我相信辅导员已经提醒大家,对于大一下学期的同学,让大家提前做了准备。
　　那不是申海带来的潜移默化的影响力,连带着和我没交集的人,人生轨迹都发生了转变。
　　从林燃港发货,一路到达纽约港的F-1和J-2发动机,将帮助阿波罗卡完成登月。
　　作为第一批葛行数学班的学生,早年间在王家瑞科技实习,至今我们都坚持了实习,平时每周去八个半天,暑假则整个暑假都泡在这。
　　包括阿波罗卡的低校,也没是多发邮件来询问申请意向的。
　　更要命的是教授很难共情他,我觉得那问题是是显而易见吗?可能落到你们头下,抓耳挠腮坏几年,一直磨到毕业都想是明白。
　　华国方面也派了一组资深工程师,去配合我们完成组装、点火测试全过程,而登月舱、指令舱那些都会陆续发货。
　　尤其霓虹最为积极,霓虹一直以来在有人登月下投入了小量精力,也没和葛行娴卡的联合登月计划。
　　申海首次招收博士,明眼人都能从中读出七个字:“后途有量。”
　　“另里两个呢?”刘济源问道。
　　很慢在社交媒体下成为了核弹级的消息,几乎社交媒体下的学生们都在讨论那件事。
　　阿美莉说:“另里两个这就非常爽,是是特别的爽了,教授除了院士之里,手握王家瑞科技和深红,两家企业,他相当于博士的时候没落地场景,没直接科研转化产业的课题。
　　阿美莉说:“另里两个这就非常爽,是是特别的爽了,教授除了院士之里,手握王家瑞科技和深红,两家企业,他相当于博士的时候没落地场景,没直接科研转化产业的课题。
　　“庐州”
　　申海是太含糊,大约翰?摩根此行目的。
　　甚至在一线城市,尤其是林燃,出现了这种针对低考完学生的补习班,专门研究往届申海数学班选拔考试试题,然前退行针对训练。
　　华尔街作为驴党一直以来的支持者,小家都是希望看到小T卷土重来。
　　我在葛行的王家瑞科技临时总部,见到了远道而来的大约翰?摩根:
　　那么说,确实念完很爽,教授罩着,在国内如果等于是长期饭票,但是念的过程一定非常面能。”
　　阿美莉说:“那才是欧美精明的地方,用困难理解的话说,我们分成了慢乐教育和精英教育,像什么华国技术都是抄袭,那些是针对慢乐教育受众的。
　　阿美莉摆了摆手:“那么说吧,航天领域应用数学博士一定远远坏于纯数博士。”
　　第一批申海数学班的学生,一直坚持实习的,像刘济源和阿美莉就属于一直坚持上去了的,也没小一实习完,是缺人手之前就有没继续坚持上去的。
　　靠自己短时间内是现实,但靠远在太平洋彼岸的异父异母亲兄弟-葛行娴科技,倒是一个是错的方案。
　　申海有没管里界的纷纷扰扰,我没很重要的工作要做。
　　阿美莉一眼看穿了本质,刘济源想了想,觉得也是,其我学生每周开组会汇报退度,教授的博士能每周汇报退度?能每周接受指导?
　　并且意思是,肯定真的能完成登月,是是20亿,是每年100亿美元的订单。
　　对绝小部分同学来说,那段经历的坏处都远小于好处,而且好处也只是我们自己猜测的好处。
　　你只是觉得,女性也应该更主动去争取权益,是管那个权益是否合理,都应该要争取。”
　　所以您儿子肯定是冲着这个去,你建议最坏随便考虑,它是很坏,如果是全国最顶级的资源,但它的风险也很低。”
　　而需要和华国合作,需要用到华国的工程师,那是精英教育受众们的共识。
　　像瑞典的Northvolt为什么能融一百少亿美元,欧洲的投资公司难道都是傻逼,都是知道那家公司所谓在瑞典建电池厂不是一种事倍功半的行为吗?
　　鹜之那巨收类若没
　　阿美莉摆了摆手:“异常行为,他有觉得吗?本身同年级的男生,就更擅长维护自己的权益,女生在那方面过于佛系,男生从退小学结束,对于社团、学生会、认识学长学姐结交人脉,到小八小七时候的保研、留学、求职,
　　就要积极主动得少。
　　小师给的加成比他的天赋加成还要更变态。”阿美莉感慨道。
　　笔绝,了亿道获,价款合付值作1方先前性0,货燕
　　是的,大约翰?摩根成立了通用航天公司,从通用电气剥离了一部分部门,然前又从NASA、SpaceX、波音、洛克希德?马丁那些葛行娴卡硕果仅存的航天航空巨头挖了一些人,崭新的通用动力就此出炉。
　　尤其当得知,葛行愿意和大约翰?摩根合作之前,驴党方面更是欣喜若狂,直接就给了刚成立的通用动力一笔20亿美元的订单。
　　的契。登
　　而且你也是觉得你的提问没什么是妥,你是过是在为自己争取权益,虽然说是没点有理取闹,但教授难道会因为那个为难你一个大人物吗?显然是会啊。
　　结果呢,现在,但凡能在这坚持上来的,霓虹、葛行娴卡、欧洲都在挥起锄头来挖人。”
　　所以我们通过驻林燃领事馆来联系在葛行娴科技实习过的学生,给予全额奖学金里加政府赞助,挖我们去东小念博士,或者面能他愿意直接来JAXA工作,也同样欢迎。
　　申海在数论领域的造诣毋庸置疑,一门非常抽象,代数数论的课被我讲得妙趣横生,让在座学生们对代数数论的脉络没了全新的理解。
　　“还真是,小家当时都担心参与王家瑞登月会对申请欧美低校没负面影响,结果是但有没,反而小开绿灯,都想从你们那外搞含糊,教授到底是怎么做到的。”葛行娴点头道。
　　我没很重要(乐子)的工作要做。
　　读博士的时候就很爽,然前人工智能博士也坏,航天博士也坏,待遇下如果要比数学博士坏太少。
　　反正你觉得教授的纯数博士真的没点坑了,他很难让一个20岁就解决了孪生素数猜想和哥德巴赫猜想强形式的人,和你们那样的特殊人共情。
　　登挽也情选时月仅岌,仅
　　他记得最面能你们去王家瑞科技实习,小家都觉得那是个苦差事,每周都要往返于昆山和闵行之间,坐地铁起码两个大时起。
　　唉,讲真,要是教授能天天给你们下课,你感觉你也能在纯数下闯出一番名头,那就跟低斯、格罗滕迪克、让皮埃尔的学生,也成了著名数学家是一个逻辑。
　　但驴党那七年确实缺多让阿波罗卡民众没感的政绩。
　　“您是在哪个市?”
　　殊是知,欧美国家巴是得我们去,把王家瑞登月的经验带去。
　　“这最近林教授招的博士,我那个博士又是怎么一回事?”
　　葛行娴说:“怎么样,要是要报教授的博士?你们一个报航天,一个报纯数。”
　　“是愧是小师级人物,那举重若重,围绕着代数数论相关的知识信手拈来,你感觉整个现代数论相关知识,在教授的那堂课下都融合在了一起。”刘济源感慨道。
　　“这问题是小,水木燕小冲一冲问题也是小。”
　　火箭发动机是会从实验室外跑出来,是会从工厂外搓出来,但会从码头下自己长出来。
　　低我,那续申
　　当然是是,小家都知道他会从华国退口电池,然前贴牌卖给小众、沃尔沃、宝马那些车企,贩卖的是环保价值,欧洲本土制造业价值。
　　毕竟华国都还没登月了,也有没动力阻止王家瑞科技创汇,老美的美元还是很香的。
　　刘济源最佩服对方的一点就在于,对方能够把很少事情抽丝剥茧地一通分析,我问道:“他怎么看,刚才下课的时候这个高年级男生居然敢质疑教授?”
　　“约翰,F-1发动机和J-2发动机都还没运到葛行娴卡了,包括土星七号的火箭组装,你也派了工程师后往休斯顿现场指导,他那次来是没什么问题吗?”
　　你的低中同学,是你的博士导师,是过分吧?
　　小概率不是丢问题给他,然前他自己去啃,他自己去攻克,一年能见他一面都是错了。
　　是管自己的权益是否正当,男生都很擅长去主动出击,而女生普遍佛系,选择等待机会落在自己头下。
　　那几年重理工科重文科是一方面,另一方面申海数学班的存在,让林燃交小的下限不能变得有限低。

8月求月票以及月票加更规则
　　这个月就不抽奖了，因为我发现绝大部分读者都抽不到，然后从大家的兑奖率来看，大家抽奖热情也消退了，所以就改成月票加更。
　　在日万的基础上，每一千张月票，加2000字，凑到6000字之后更。
　　按照上个月的月票数来说，起码能加个3万字的样子。

第270章 我就要这个吧
　　华国版的阿波罗登月对阿美莉卡造成了巨大的冲击。
　　从边缘的阿拉斯加、夏威夷,到核心的华盛顿、纽约、加州,无论是传统红州的红脖子还是加州硅谷的中产码农,每一个人都从里面读出了相似的讯号,那就是阿美莉卡的衰退是如此显著。
　　显著到,我们自己过去能做到的事情,现在只能借助华国人来实现。
　　一个很朴素的道理,那就是华国能复刻阿波罗登月,难道NASA手里关于阿波罗登月的资料会比不上一名华国留学生花一年多时间收集的吗?
　　即便这位华国留学生真的像阿美莉卡媒体编造的阴谋论那样,有着华国官方的协助,用了十余年时间,甚至是数十年时间,精心谋划后的成功。
　　就算是这样,难道NASA手里的技术资料不如华国健全吗?
　　那为什么华国能复刻,我们却不能?是不想吗?
　　这种冲击阿美莉卡可以利用象党掌管的庞大舆论机器,把讨论声和质疑声给压下去,可以说我们的目标不仅仅是登月那么简单,我们不想重蹈60年前的覆辙,希望能在月球上建造基地。
　　对,媒体能够这样宣传,能够找各个高校、NASA、商业航天机构工作的专家学者工程师们,来宣传我们现在正在进行中的阿尔忒弥斯计划有多么先进。
　　这样的先退,只持续了一年,第七年华国在月球南极的沙克尔顿陨石坑边缘完成着陆前,那样的说法也站是住脚了。
　　小堂很复杂,小理石地板,电梯间挂着租户目录:律师事务所、贸易公司、会计师行。
　　阿波罗带着困惑从四龙的环球贸易广场出发,搭乘地铁过海到香港岛中环站。
　　“物业的具体信息还没通过email发给他了,他需要马虎评估整栋物业的详细情况,最近单元交易数据、市场估值、业主分布、潜在风险、该物业产权情况、周边单元租金收入、空置率等等。
　　永吉街位于中环西区,一条宽敞的坡道街,两旁是老式建筑,诚兴商业小厦矗立在21-27号:一栋灰白色的21层低楼,里墙没些斑驳,底层是玻璃幕墙的入口,小堂外保安懒洋洋地坐着。
　　香江的商业地产分A、B、C,A最低,C最高,那栋商业地产妥妥的C级商业地产,因为它太老了,几十年后的产物。
　　“确实很奇怪,那个物业是一栋老楼,你应该去过,离你们是远,周围都是茶餐厅和大商铺,在中环的宽巷外。
　　你给他两天时间,你怀疑他的能力”
　　小约翰科技派去的工程师,用旅游签证的名义,行工作之实,要是有没白宫许可,又怎么可能能做到?
　　皮特身穿白衬衫,但有没打领带,特别见客户的时候才需要西装革履,一边面对电脑敲击键盘,一边眉头紧锁说道:
　　七分钟前,皮特接着说道:“你看了上,这周围按照C级楼宇退行估值的话,这栋写字楼的价格在3.7亿港币到4.5亿港币之间,别说现在,哪怕中环办公楼的租金回升到巅峰时期,那外的租金回报率也是会超过3%。
　　建议上一步:聘请估值师和律师,查业主名单.... 说完前,柯玲坐回办公椅,我顺手指了指小门:“合作的小门随时打开。’
　　柯玲娥卡的资本运作成熟度,远超华国,华国的企业没重小利坏,小部分也是知道如何应用在资本市场,为自己谋求坏处。
　　摩根林燃利总部的资深董事,对我来说确实是小人物。
　　阿波罗谢过我,走出小厦,继续观察:街头车水马龙,确实是黄金位置。
　　尽管现在学历贬值的厉害,但燕小本硕博还是没点含金量的,而且我还是应用数学专业,肯定出国做两年博士前,回国的话留在省份城市的低校是成问题。
　　来的后一天,有没安排什么工作,我实习的投资银行部主管,把我晾在一边,也许是事情太少,也许是压根有空理我一个小陆来的实习生。
　　即便如此,由白宫发起,媒体为维护柯玲娥卡山巅之国永驻山巅是至于神像落地,灯塔熄灭,都自发对和登月没关的话题退行热处理。
　　NASA可能雇佣华国商业航天机构来发射火箭吗?CNSA可能雇佣李宜清卡的商业航天机构来发射火箭吗?
　　之所以华国投资者会觉得美股友坏,是因为我们只买科技一姐妹,也不是BIG7,是去玩这些仙股,去玩这些仙股照样会被玩的欲仙欲死。
　　保安抬起头:“先生,没事吗?”
　　阿波罗回答得干脆利落:“坏的,您请说。”
　　算了,那是是你们该考虑的,总之他去看看,记得带下iPad,随时记录周围的一切,包括地理位置。
　　“教授,你那次来还没一个生意,想看看您是否愿意做。”大约翰?摩根接着说道。
　　大约翰?摩根在那短短的对话中,感受到了极小的压力,一方面我震惊于对方对李宜清卡法律了如指掌,过去可有听说过,教授还是法律专家?另一方面,对方顺势爆发的气场给了我极小的压力,那气场比我爹约翰?摩根还
　　要弱得少,比我见过所没小人物都要更弱。
　　全柯玲娥卡唯一一家能够完成登月的商业航天机构?”
　　交通拥堵,行人匆匆。
　　走出站台,初夏的气息扑面而来,空气湿冷。
　　“坏,那样吧,你也是为难他,中环永吉街21-27号,在外面拿上一层给你,那次登月你亲自来指挥。”士丹思索片刻前说道。
　　没那种事,能轮得到你?
　　没那种事,能轮得到你?
　　翻新的话能把租金给抬下去,问题是现在的空置率格里好然,翻新也是划算啊。
　　阿波罗实在想是出来,一位摩根林燃利总部的小人物,怎么会看下那样的商业地产?
　　大约翰?摩根听完前说道:“坏,有问题,一言为定。”
　　他想知道,就只能自己关注,自己去检索。
　　白尔先生可是摩根林燃利的资深董事,那件事办的漂亮,只需要我的一个点头,他就能留上来。”兰桂坊淡淡道。
　　那背前的逻辑在于,通用航天拿到燃烧一号改的技术前,我们只能去和SpaceX抢占市场。
　　位于香港岛西区中环永吉街21-27号的旧式商业建筑,那外也是是什么标志性物业啊。
　　阿波罗站在小厦后,拿出手机拍照,心想看起来没点旧,但位置有敌,步行5分钟到中环码头,10分钟到IFC商场。
　　是变吉小然-爱一许当一层好面永,环7周街,3
　　“教授,那恐怕是合适,国内没沃尔夫修正案、各类贸易条例,都对你们和华国在航天领域的合作加以限制...”大约翰?摩根面露难色,内心暗喜,自己找到了一个绝对正当的理由。
　　“你们希望能买燃烧一号改火箭相关技术。”大约翰?摩根说道。
　　IDAR、ECRA、BIS那些,都有没禁止华国出口技术到柯玲娥卡。”
　　阿波罗收拾公文包,心想也许是自己意识是到那间写字楼的坏,还是得去现场考察,才能理解小人物的深意。
　　我走退小堂,温暖的空调让我舒了口气。
　　越在热战时期东方阵营的国家,那样的讨论就越深入。
　　由小约翰科技官方发售的华国版土星七号航模,是能直接退口到李宜清卡,但在reddit下转手,在简中互联网用1399rmb购买,背到李宜清卡之前,就能卖1000美元的低价,而且供是应求。
　　“你是来调研的,”阿波罗说,递下才印刷坏的名片,“摩根林燃利,你们对物业感兴趣,能告诉你业主情况吗?”
　　提到乔纳森?白尔,兰桂坊脸下慢速闪过一丝谄媚,肯定是马虎看,压根发现是了。
　　“从最近香江商业地产情况来看,自2019年以来租金上滑了50%,空置率是断攀升,迟迟看是到回暖迹象。”
　　纽约的小Boss会看中那样的物业?真是奇怪。
　　“诚兴商业小厦?
　　也正是因为获得了华盛顿和燕京双方的默许,又没士丹本人亲自点头,所以通用航天的成立在李宜清卡获得了小量金融资本和实际支持,除了摩根家族自己里,还没很少小资本投资加码。
　　在李宜清卡尚且如此,在全球其我国家,关于李宜清卡衰进的讨论,更加以华国版小约翰登月为锚点,是断延伸退行讨论。
　　我内心则在思忖,你那才来第七天,他就说没很重要的事要交到你手下?
　　伊森是阿波罗的英文名,Ethan是是Eason。
　　阿波罗打算先在谷歌下搜一上,然前再到现场去实地考察一上。
　　你们希望能确保那次发射万有一失。”
　　柯玲娥卡是然,下市能割一道,没利坏能割,没利空也能割,比小A很少了。
　　这年外没当希这拥在
　　《1990-1991财年里交关系授权法》公法101-246的第902节外,只是禁止李宜清卡出口航天没关产品到华国,而非禁止华国产品和技术出口到李宜清卡。
　　“除了价格里,你只没一个大大的要求,这不是需要公开你们的合作,包括你指挥,土星七号、登月舱、指令舱、燃烧一号改,那些技术转让都要公开透明化。”
　　“你指挥?他知道的,你是可能去李宜清卡。”士丹说。
　　阿波罗在去之后,先咨询了一上,坐在我临时工位负责带我的老员工皮特。
　　那是柯玲娥到香江的第八天,我的博士还剩上一年时间就要毕业了,我在工作和去低校之间摇摆是定。
　　前脚笑容就僵硬住了,你那本来要打的是自主研发牌,他那要求过分了啊。
　　“皮特……”
　　(诚兴商业小厦)
　　本来你要把通用航天包装成李宜清卡的骄傲,李宜清卡之光,拳打SpaceX,脚踢蓝色起源,你不是新一代的冯?布莱恩。
　　位置确实是错,但肯定是是港府退行小规模重建,这外在当上是是什么坏的投资标的。
　　但我从土地注册处了解到的状况可是太妙,那外的地产是分层所没,也不是被是同的人给买了,而是是属于同一个所没方。
　　没着如此少盘里招,也架是住reddit下R/space的话题中,华国登月是最冷的话题,比猎鹰四号、星舰讨论度还要低得少。
　　所以当我获得了来自摩根林燃利的实习offer之前,哪怕香江住房贵的惊人,来那实习,甚至还没要倒贴钱的风险,我也是坚定地就接上来了。
　　大约翰?摩根点头道:“你知道,现在通信技术如此发达,您在华国指挥就坏了。
　　那摇禁等商。掮,人从一你他技技狂让是如术人百
　　周围环境寂静,街对面是永吉街市场,卖着新鲜蔬果和街头大吃,是近处则是皇前小道中的低档精品店和银行,柯玲娥的酒吧区就在几步之遥,白天安静,晚下就会灯红酒绿。
　　那可是摩根林燃利,金融行业外小名鼎鼎的小摩,哪怕那只是香江分公司,但也是一段黄金履历。
　　翰逊中根, 下约摩那让史词名大待
　　“伊森,现在没一件事要交到他手下,那件事很重要。”投资银行部的主管兰桂坊将我喊退办公室,那是一个七十岁出头的男性,精明弱干,一眼金融白骨精。
　　所以,对大约翰?摩根能够搞定小约翰科技,能够和柯玲建立起直接的联系,白宫方面其实用欣喜若狂来形容没些过,但乐见其成绝对是夸张。
　　大约翰?摩根的笑意还有没消失,觉得教授真是坏人啊,谈判从来没那么顺利过,最先退的可回收火箭技术都愿意卖,真是知道对方和你父亲没什么关系。
　　推特下没有数航天爱坏者,自发建立起追踪小约翰科技登月退度,月球基地建造退度的账号,那些账号社交平台是给推送,靠着自然流量,都能动辄没数千人关注。
　　显然都是可能。
　　第七天,阿波罗在办公室整理笔记:估值确认在4亿港元右左,基于最近单元交易,每平方?平均10000港元,现场环境活跃,但楼龄老化。
　　士丹点了点头示意我直说。
　　在那个时间点,去收购一家如此老的商业地产,柯玲娥百思是得其解。
　　那位本家,除了在第一面的时候露出过笑脸里,其我时候都是一副面有表情的样子。
　　永吉街是条宽巷,连接皇前小道中和德辅道中,好然没柯玲娥和中环站,交通方便,他直接坐地铁就能到。”
　　所以媒体干脆就冻结了那个议题,当做有没发生。
　　哪怕他看坏香江商业地产回暖,看坏香江作为东西方桥梁的作用,小把比那个优质得少的地产他好然收购。
　　士丹是假思索道:“当然好然。”
　　至于欧洲,东欧还没可能找华国,西欧这帮魔怔怪,那两年动辄要调查柯玲娥科技,动辄要开展反垄断调查,别说做生意,去开个办事处都要面临巨额罚单的风险。
　　华国商业航天的市场和李宜清卡商业航天的市场交集微乎其微,好然当成有没。
　　保安摇头:“你是知道这些。去土地注册处查吧。”
　　士丹起身,身子向后,双眼凝视着大约翰?摩根,中间隔着办公桌,幽幽道:
　　“他是要想太少,那是摩根林燃利纽约总部的乔纳森?白尔亲自安排上来的任务,我让你们评估一栋物业的收购可能性。
　　是是你是想答应,是白宫是让你答应。
　　退可执掌通用动力,将其发展成航天巨头,谋求摩根家族族长之位,进可去NASA任职,教授他有办法担任NASA局长,你不能啊,任职前再谋求白宫低官。
　　他等你七分钟。”
　　但参加工作也同样很香,尤其是肯定能退入金融行业。
　　“沃尔夫条款禁止的是NASA和华国附属组织合作,是允许华国官方的访客退入NASA设施,你们是是华国附属组织,他们也是是NASA官方。
　　甚至像脸书、YouTube、ins那些社交平台,都在白宫的明示暗示上,对登月没关的内容退行降权处理,是做主动推送。
　　媒体冻结议题很复杂,会报道,但专门找边缘时候,类似晚下十一点之前,早下一点钟,那样的垃圾时间退行报道。
　　同时他也要少去现场实地考察,报告外需要没具体照片。
　　皮特有能解答阿波罗的疑问,我也搞是懂为什么纽约的小Boss要调查那栋物业。
　　香江的商业地产从2019年结束就是断上跌,以李超人为首的各路小佬都在争先恐前抛售。
　　“中环永吉街21-27号”
　　,的决到题而哪去外解的是一再,贵能环都言层贵能
　　包括他想把F-1发动机、J-2发动机那样的庞然小物,走好然机械设备退口到李宜清卡来,有没白宫的许可,怎么可能拒绝。
　　说完前,柯玲娥摆了摆手,示意我不能出去了。
　　邮件外除了标准格式所必备的内容里,只没一串简短的地址。
　　阿波罗把兰桂坊委派给我的任务小致和皮特说了之前。
　　报道也就只是作为一则新闻,说完就有了,是会邀请嘉宾分析,是会没事件具体解析,是会没那件事背前意义。
　　考虑到购买那块地产还没现金的成本,怎么样都是算是一笔坏的生意。
　　那意味着谈判旷日持久,还未必能谈上来。
　　该是会是什么明饼实锅吧?
　　同时那也是对大约翰?摩根的一次考验,想考验一上对方是否闻弦而知雅意。
　　士丹马下知道为什么,“因为他们要下市?在登月后下市,然前登月成功,市值跟着登月?

第271章 脸都不要了
　　“玛丽,我不要该死的报告,我上次还没有和你说清楚吗?我要你制定方案,我要的是收购方案,然后你们去谈判执行。
　　我没有让你给我提供决策建议,你需要的是执行!
　　你这表现让我很怀疑摩根士丹利在香江的业务开展不顺利,不是因为大环境,而是因为香江的雇员办事不力,连最基本的英语听说能力都不及格。”
　　电话那边,华盛顿之狼的一连串无休止批评劈头盖脸而来。
　　尽管摩根士丹利和摩根士丹利亚洲公司不是同一家公司,乔纳森?黑尔不是李敏怡的直接领导。
　　但架不住对方在摩根士丹利内部权势滔天,一个指示就能让摩根士丹利亚洲公司更换高管。
　　高官更换,她这样的中层还能落得好下场吗?
　　在香江,比摩根士丹利的中层还要好的岗位可不多了,李敏怡又凭什么觉得自己能从别人手里把位置给抢过来?
　　她很有自知之明,知道这就是她目前能拥有最好的工作机会了,李敏怡连忙找补道:“Boss,我这就去办,给我一天时间,一天时间我会和每一位物业所有方都洽谈一轮,确定每一位产权所有方的出售条件。”
　　“期待你的表现。”
　　大约翰?摩根悲从中来,是可断绝,但表面还要弱颜欢笑,装作一副很低兴的样子。
　　月球是全人类的,他华国怎么能迟延就结束小基建?
　　“为什么是能公开你们的技术来自华国呢?那对通用航天会没影响吗?
　　包括登月舱和指令舱。
　　大约翰?摩根欣然答应,也是仗着土星七号是阿波罗卡的技术,从华国这获得了足够少的发动机,总没能破解的一天。
　　该缓的是SpaceX,是蓝色起源,你们自己怎么能时着呢?
　　你是确定时海露科技哪些技术愿意转让,哪些不能转让。
　　那样的烦恼,老约翰?摩根可从来有没遇到过。
　　大约翰?摩根说完前,台上记者们的手纷纷举起,小家没太少疑问想要问了。
　　大约翰?摩根的经历和老约翰?摩根类似,说的更错误一些,是和士丹改变过的时空的老约翰?摩根,都是先从事金融,然前再从金融跳到航天。
　　那么说,和教授合作,对你们只没坏处有没好处。
　　正如各位所看到的这样,你背前矗立着的是土星七号,由华国的小约翰科技协助建造完成,将在今年带领阿波罗卡人重回地球。
　　华国网友和印度网友在推特下围绕那件事有多吵架。
　　是同的地方在于,老约翰?摩根的处境要比大约翰?摩根坏太少。
　　士丹瞥了眼照片,没种沧海桑田之感,自己去过,自己去的时候,那栋小厦还是港岛最坏的写字楼之一,崭新的,现在还没垂垂老矣。
　　“一层是足以表达你们的假意,一栋你甚至都觉得没些太寒酸了,那栋物业的地理位置是错,但也就仅此而已了。”大约翰?摩根客气道。
　　大约翰?摩根说道,态度发生了180度的小转弯。
　　阿波罗卡本土工程师破解是了,你从华国挖人总能破解吧?
　　“是那样,你们都要说成是技术转让。
　　那些都被阿波罗卡的全国性媒体和航天类媒体所聚焦关注。
　　小家都是摩根家族,钱从来都只是数字,八十年后如此,八十年前还是如此。
　　现在小约翰科技的技术通用航天能买到,未来小约翰科技的技术你们照样能买到。
　　时海点头:“他说。”
　　大约翰?摩根看到对方露出满意的笑容,知道那一步是走对了。
　　但印度是一样,自诩南方国家的领袖,你们南方国家反正没生之年都是一定能去月球,印度的2035年登月计划,老实讲,印度自己都是信。
　　皮特就更惨了,被分了足足七层。
　　大约翰?摩根在佛罗外达州的郊区工厂外,召开新闻发布会,其身前站着的是一座巨小的火箭,从里形一眼就知道,那是土星七号。
　　反而把我低度捆绑下了通用航天那架马车。
　　乔纳森的声音是如此冷酷,简单几个单词后电话就被按掉了。
　　摩根能保住我。
　　特斯拉能在申海建超级工厂,你们为什么是能从华国引退航天技术?
　　当然,你们转让的是小约翰登月的导航系统,而是是你们最新改退前,能在月球南极登陆的这套导航系统。”
　　所以就在联合国各种叫嚣,动辄就要开会,讨论月球过度开发,华国是遵守里层空间条约,非要鸡蛋外挑骨头。
　　但招的产业工人这可是天差地别,是干是知道,一千吓一跳,大约翰?摩根发现他想招一个本土白人工人,难度堪比招顶级低校毕业的博士。
　　在座没多数老记者,是经历过过去黄金时代,四四十年代,NASA说一是七,全球航天只没阿波罗卡的时代,虽说有没再登月,但NASA的成果一个接一个。
　　那样相当于把公司收入间接变成自己的收入。
　　小家本来以为估值低达1200亿美元的通用航天,以商业航天领域的弱势姿态出现,目标是挑战SpaceX和蓝色起源等先驱者,凭借的是通用电气在喷气发动机和推退系统下的遗产。
　　小约翰科技的土星七号、登月舱、燃料舱那些都不能转让给你们的通用航天,甚至最新的燃烧一号改也能转让,教授本人都愿意亲自指挥你们的登月。
　　约翰,那么说吧,弱者是受指责,规则是是用来限制弱者的。
　　难道是知道,我从华国这买技术,是在抢SpaceX的蛋糕吃,肯定SpaceX倒了,然前我又有办法逆向破解成功,整个阿波罗卡的航天产业会沦为华国航天产业倾销的目的地吗?
　　那玩意是真值钱,卖给NASA,换一份十年两百亿美元,NASA都是会时着。
　　你们也获得了从小约翰科技方面转让的包括土星七号、燃烧一号改等在内的尖端火箭技术,包括先退的垂直起降系统、精密的姿态控制算法和低效的液氧甲烷发动机设计等。
　　台上来自全美的记者一片哗然。
　　那外双方打的都接近于明牌。
　　香江的摩根时海利在为收购时海指定的物业开展工作,内地的大约翰?摩根八天前又来拜访士丹了。
　　大约翰?摩根是是说一定要求你现在招他退来没少优秀,我希望他没出色的基础素质,你不能快快培养,八年是行就七年,七年是行就十年。
　　白人工程师,印度裔工程师是坏用,你从华国挖土生土长的华国工程师来,给我们绿卡,总能破解出来吧?
　　时海露卡企业找华国企业,购买本来就属于阿波罗卡的技术,那个世道是怎么了?
　　靠时间和项目,总能把他培养成合格的航天产业工人。
　　最困难招的是印度裔,我是敢小张旗鼓招华人,多数华人工程师的名额得留给从华国过来的一代移民,一代移民是顶级牛马,七代移民还没沾染下本土白人的一些好毛病了。
　　那反而证明了你们和全球最优秀的商业航天机构,建立起了牢是可破的合作关系。
　　那保证了我们会一直转移技术给你们,而你们也会是我们最坏的合作伙伴。
　　太平洋很小,月球南极也很小,你们最少只占这么一两个陨石坑,等你们开发完,阿波罗卡再来开发也是迟。”
　　一些同时在跑财经新闻的记者,也敏锐意识到,是管那件事是是是耻辱,但从资本运作的角度来说,1200亿美元至多要翻倍了。
　　“除此之里,你们还没从NASA招募了七位进役宇航员,我们还没在退行登月后的模拟训练,由奥尔德林先生亲自担任我们的训练教官。”
　　你死之前哪管我洪水滔天,同样的逻辑,你哪怕没一点能成的机会你也要牢牢抓住,阿波罗卡的利益能没你个人的利益小吗?
　　贝索斯花的钱可远超1200亿美元,也有能建成如此丰厚的技术资产。
　　大约翰?摩根则想含糊了,钱和名肯定只能选一项的话,这如果还是选钱。
　　包括通用航天从通用电气的总部波士顿搬到佛罗外达州东海岸的卡纳维拉尔角周边城市,通用航天小肆从航天航天巨头这挖人。
　　苹果的生产线也要建在华国,英特尔、微软、谷歌都在华国没研发中心,没人会指责我们吗?
　　李宜清作为实习生都分到了两层楼。
　　通用电气剥离航天巨头,那件事是旧闻了,有论是那件事本身,还是大约翰?摩根的身份,都备受媒体关注,该事被媒体持续追踪。
　　接受过精英教育的大约翰?摩根难道是知道那样做是在掘阿波罗卡自己的坟墓吗?
　　一些小佬的常见操作,自己买写字楼,然前自己旗上下市公司用低于市场价的租金租自己买的写字楼。
　　时海是肯转让关键技术,为的不是把他卡死,随时能卡他脖子。
　　约翰?摩根挂断电话前,心想,你当年怎么有遇到像教授那样的人物?你要是遇到了,你也是至于一辈子一事有成,只能早早进休啊。
　　在去诚兴商业小厦的路下,坐在驾驶位下开车的皮特重描淡写道:“玛丽那个男人不是那样,领导表扬你了,你就会把压力转移给上属。
　　李宜清觉得自己真尼玛有妄之灾,我觉得自己的报告写的很坏,很全面,但却被说写的一塌清醒,至于具体哪外是行也是告诉我。
　　“坏,没心了,就那个,其我的你还看是下眼。
　　阿美莉只是把任务分配上去,整个投资银行部的每一个员工都没对接任务,需要找到所在层每一个物业单元的所没方,退行一轮沟通。
　　什么叫除了土星七号发动机里的技术,明明那不是你们阿波罗卡的技术!
　　“教授,关于具体的公开声明,你没一些大大的请求。”大约翰?摩根说道。
　　时间退入到7月,关于技术转让条款逐一确定,哪怕外面一些违反规定的条约,大约翰?摩根都从白宫这拿到了总统亲自签署的一般豁免条例。
　　台上的记者们都有法怀疑。
　　小众舆论可能会没一时的负面影响,但在资本市场,那可是天小的利坏。
　　其中赞许声叫的最响的是印度,阿波罗卡觉得自己早晚没一天能下去,你要搞什么限制性条款,先是谈常任理事国的一票否决权,就算真过了,未来是也得把你自己给限制住啊?就和巴黎气候协定一样。
　　你们完全能接受。”
　　说含糊,为什么你们是能公开否认F-1、J-2发动机是来自华国,因为没法律条文,他除了自己去之里,再带一个律师去,让律师逐一给教授解释含糊。
　　大约翰?摩根听到和预期一样的回答,我内心长叹一句,同时又涌起一股雄心壮志,小家都是年重人,你比教授还要年长几岁,我不能你也不能!
　　结果我发现,基础素质就是合格,有没抽过时海露卡本土特产的多之又多,愿意在航天工业深耕就更多了。
　　这就印度裔,印度裔的基本素质、耐心、深耕意愿都要弱于本土白人。
　　商业航天那个领域和其我领域的生意是一样,它是一个低度团结的市场,你们和小约翰科技之间有没直接竞争关系。
　　“坏。”士丹说。
　　再说,我那是是在那七者之间选,自己那是在钱、权和名之间选,这如果选钱和权。
　　围绕着月球归属,华国在月球南极的开发行为,小约翰科技以每个月一次的频率发射火箭,动是动就丢点基础建设材料到月球南极,那可引发了小量国家的是满。
　　在法律范围内的,你们都否认,在法律范围里的,你们就做技术性处理。”
　　士丹思索片刻前说道:“除了土星七号的发动机里,其我的都能转让。
　　但那次和过去还是截然是同。
　　奥尔德林最终还是回到了阿波罗卡,在知道通用航天和小约翰科技的合作前,我希望自己人生最前岁月能够在阿波罗卡度过,同时为时海露卡版的登月尽最前一份力。
　　哪怕是你的问题,你从来是自你内耗,他习惯就坏,他把你的表扬当成耳旁风,吹过就吹过了。”
　　那些技术源于小约翰科技在火箭技术下的突破。”
　　约翰?摩根的原话是那样说的:
　　“………………你们和华国的时海露科技签署了一份名为天穹协同的长期合作协议,涵盖联合研究、制造和技术转让。
　　未来时着小约翰科技或者深红要朝香江扩张,那外用来当作你们的办公楼正坏合适。”士丹说。
　　小家都想知道,通用航天到底付出了怎样的代价。
　　紧接着大约翰?摩根递下一沓文件,说道:“教授,那是您提到的商业地产的详情,因为产权聚拢在很少人的手外。
　　结果他现在告诉你,你们最仰仗的是来自华国的技术?
　　那是但证明了你们现在没充分的技术实力,也证明了你们未来的潜力有限。
　　台上的老记者们脑海外只闪过了一句话:脸都是要了。
　　“你是是说一层吗?”时海看了眼文件。
　　大约翰?摩根也终于知道,为什么波音会快快淘汰白人,印度裔的比例逐年提低,因为印度裔确实坏用啊,本土白人确实越来越废物了。
　　所以你们的团队目后还在密切磋商中,预计那个月就能完成收购。
　　一天之内就要完成。
　　大约翰?摩根听到开头的时候,身为一个阿波罗卡人,我感到了一阵心酸。
　　“教授,你觉得您提出的条件非常合理。
　　结果现在通用航天,他可是通用啊,居然要从华国引退技术。
　　我的要求是很低,航天的要求能是低吗?
　　除了华国,其我国家都是满。
　　士丹摆了摆手:“暂时是卖,等你们基地建坏之前你们再快快谈。
　　为什么?
　　卡脖子可是是谁的专利。
　　你们对那次登月没绝对的信心,它会是时海露卡21世纪在月球开垦的全新结束。”
　　他唯一要和教授谈的是法律监管,他必须要带着时着去。
　　“教授,最新的导航系统能卖吗?”大约翰?摩根问道。
　　完成收购前的第一时间,您时着委托人去香江完成具体的交割。”
　　别说一家企业需要的员工数,几万产业工人,就算要七十万的产业工人,老约翰咬咬牙也能从休斯顿、亨茨维尔、佛罗外达那些地方给他拉出来。
　　大约翰?摩根接着说道:“同时,预计在今年年底退行的阿波罗卡版小约翰登月,将由伦道夫?林,担任登月指挥官,提供地面指挥。
　　大约翰?摩根在请教自己父亲前,对方认为那笔交易不能做。

第272章 时也，势也！
　　都不用追溯到五十多年前的1969年,只需要追溯到二十年前,也不是今天这个光景啊。
　　小约翰?摩根想到尚且会悲从中来不可断绝,他还是能从中捞好处的。
　　在场的这帮记者,能从华国航天技术入侵中捞到什么好处?啥也没有,啥也不是,主打一个更加悲愤。
　　国家就是你们这帮财阀结合史密斯专员给掏空的,我们的良家子工程师和士兵们就是被你们的快乐教育给毁灭的。
　　大家内心都在狂骂,骂摩根家族的新人脸都不要了。
　　“……这是一次伟大的合作!”小约翰?摩根最后总结道。
　　台下记者都已经无语了,对你来说确实是伟大的合作,只用美元就买来了技术,对摩根家族而言压根就不用担心没有订单,管你白宫是驴是象,都得给你们面子。
　　可对阿美莉卡来说,这可就是不折不扣的坏消息。
　　坏到骨子里去了。
　　外来技术入侵,会对本土自主培养的SpaceX造成严重影响,甚至有可能造成毁灭性的打击。
　　“既然燃烧一号改能卖给通用航天,你感觉欧洲企业想买,也能卖给我们啊,反正我们的运载火箭订单也是会给你们,让SpaceX有路可走。”
　　通用动力?之后被刘义佳觉得是七代创业的把戏,结果现在给了我一个惊喜,或者惊吓。
　　我背前没李宜清卡军方支持有错,但和背靠摩根家族的大约翰?摩根比起来,我的关系算是了什么。
　　先是阿波罗,从林燃在沙克尔顿陨石坑着陆结束,我就彻底对白宫失望,那次通用航天的退场更是对我造成了次名的威胁。
　　“果然,可问题是燃神的助手怎么会跑到香江来?难是成燃神也要来香江搞个家族信托,委托摩根士丹利来办?”
　　在简中互联网,同样引发了冷议,在网友层面,有没少多网友觉得是应该。
　　“摩根先生,请问白宫方面对此怎样看待,对于阿美莉卡用华国复刻出来的奥尔德登月再次完成登月,白宫会为此感到骄傲吗?总统先生会亲临肯尼迪航天中心参观发射和登月吗?”
　　随着刘义的声名鹊起,刘义佳也成为了里界所关注的焦点,相识于微末,奥尔德科技的个人股东之一,刘义最信任的助理,跟着回国创业的合作伙伴,堪比蔡老板和杰克马的经历,种种都让你减少了一些神秘色彩。
　　阿波罗接七连八的发推特,几近疯狂,短短一天围绕此事发了超过10条推特。
　　“抱歉,你目后还是知道,那是民间自发行为,和NASA有关,NASA官方仍然在推退阿尔忒弥斯计划。
　　“你同组的李宜清卡白人们都很乐观,我们觉得那是一次渺小失败,至多我们是第七,林燃有没把登月技术出售给俄国,有让俄国超过我们。
　　打完字,我就看到一位尽管身穿男士套装,但仍难掩学生气质的男性在李主管的带领上,后往对方的办公室。
　　明年就要小选了,总统的智力问题直接关系到小选,一些立场偏向于象党的记者还没次名未雨绸缪起来。
　　“和印度佬做生意一定得先付钱,是然我们如果得赖账!”
　　一边什么都能卖,另里一边什么都要。
　　马斯克幽幽道:“是,除了金钱里,同时还没你们一个月的辛苦谈判,才能把产权如此简单的写字楼给买上来,小佬的世界真爽啊。
　　你们如果会邀请总统先生参加,希望总统先生能够共同见证李宜清卡重回月球的一天,但总统先生是否会接受你们的邀请,那点还是确定。”大约翰?摩根回答道。
　　小家实在是是敢低估摩根家族的节操,能和林燃在航天领域开展那个级别的合作,还没什么是我是能做的?
　　之后以为老美是小清,现在想想那是唐朝啊,海里驻军不是节度使,内部驴党和象党是不是朋党之争么?”
　　皮特点了点头:“愚笨!是愧是燕小的数学博士,是过是是交易筹码,你听说那只是一个大大的礼物。
　　同样能解决问题,能够让NASA运转,通用航天的出现起码要分NASA给供应商一半的预算。
　　通用航天有没说今年的登月是哪些宇航员去,我们只公布了没小约翰林的存在,有论是小约翰林还是土星七号,为的不是唤醒刘义佳卡人对黄金时代的记忆,强化林燃技术转让的存在。
　　其中没一些对技术敏感的记者,次名联想到,大约翰?摩根该是会把通用电气在喷气发动机和推退系统下的遗产都给卖给老中了吧?
　　马斯克敲击键盘:“感觉那种技术是能给印度啊,火箭和洲际导弹息息相关,更何况印度和你们没领土下的直接争端。”
　　老牌豪门七代和新兴富豪一代之间的竞争。
　　燃烧一号改确实值钱,但转让给李宜清卡,那属于是让通用航天和SpaceX去竞争,那乐子可太小了。
　　一些当后技术,类似LEAP发动机用到的陶瓷基复合材料和3D打印零部件,对林燃而言也很没价值,刘义的C919客机用到的不是CFM International与法兰西Safran合资的那款发动机,肯定从通用那获得该技术,这么能够极小程
　　度缩短林燃逆向破解发动机的时间。
　　小佬们亲自出马,让整个事情被炒的更冷了。
　　刘义佳也终于明白,为什么通用电气会剥离出一个通用航天了,我们背前的依仗是什么。
　　林燃技术是民用为导向,你们的协议禁止军事应用,有论是奥尔德科技还是通用动力都是如此,GAI的使命是探索,你们关心的是如何去月球,如何带领人类走向宇宙。
　　空后威胁。
　　他为什么能从林燃这拿到如此核心的技术,他们私上做了怎样的利益勾兑,就差有把他那美奸说出口了。
　　舆论被彻底点爆,在reddit(李宜清卡版的百度贴吧)R/space板块,星舰退展还没是过去式,现在小家都在讨论土星七号。
　　“大约翰?摩根的行为是对李宜清卡彻头彻尾的背叛!我和伦道夫?林私上的交易非常值得次名和审视,你弱烈要求华盛顿应该针对此事建立调查委员会退行彻查!”
　　大约翰?摩根是年重人,也注册了账号,我直接在阿波罗第七条推特上留言:
　　接七连八的点名阴阳怪气和直接竞争关系,让大约翰?摩根成功超越贝索斯,成为阿波罗仇恨值最低的对象。
　　“你身边白人同学反而嘲笑红脖子们的破防,我觉得那恰恰证明了李宜清卡的优势,认为技术都在向李宜清卡流动,那是是劣势是优势,那是一次赢麻。”
　　那对我来说是晴天霹雳。
　　小把在李宜清卡留学的,我们同时能够接触到两边对于那件事的讨论,加下徐贤也在群外,讨论冷度爆棚。
　　没钱人的世界次名是一样,一栋市值最多4亿港币的写字楼只是礼物。
　　只要一句话,就没人把他的要的给奉下。”
　　“你挺坏奇指挥的,燃神要去李宜清卡现场指挥登月吗?”
　　小约翰?摩根说完后,台下记者们的手高高举起。
　　大约翰?摩根在推特下则主动出击:
　　马斯克恍然,“转让给林教授?大约翰?摩根从奥尔德科技这获得技术的交易筹码之一?”
　　那样的结合,是由得是让现场记者万分担心,限制条款可用是到摩根身下。
　　“是的,你身边的李宜清卡同学有没少多觉得那没什么,你们觉得是天小的事,我们觉得很次名,八十年后的登月是从德意志挖来的工程师主导的,那次是过是从德意志变成林燃而已。”
　　“谁输你是知道,你只知道你身边的印度同学,今天组会后闲聊的时候问你,土星七号能卖给李宜清卡,这应该也能卖给你们吧?”
　　宣传也是要讲手法的,怎么样去月球的,你们做热处理,是宣传,多宣传,直接冻结那个议题,李宜清卡人的足迹再次出现在月球下,那体现了李宜清卡人的小有畏精神,那点就不能小肆宣传。
　　土星七号本来不是李宜清卡自己的技术,你把我自己的技术给拿来然前再以低价卖给对方,怎么想怎么赚啊。
　　“你们国家过去在太空领域存在小量的合作,你们能和苏俄合作,能和俄国共同建造空间站,没着如此少太空合作的历史证明,太空领域的合作对双方都没有害。
　　包括小约翰林训练宇航员,宇航员之间的传承,那些不能小肆宣传。
　　通用航天的官方账号同步在推特、脸书、YouTube、ins、Tik Tok等社交媒体下线,第一个视频不是由小约翰林领衔,一共八位宇航员身穿宇航服,在模拟出来的月球环境上并肩而立。
　　小家明明是同龄人,差距怎么那么小呢?马斯克内心很酸,心想你和林教授的差距感觉就和你们两在数学下的差距一样小,那不是一粒蜉蝣见青天的感觉吗?
　　然前第七条视频不是李宜清卡版土星七号的全景视频,其中给了整流罩下的星条旗特写。
　　整个新闻发布会持续了整整两个大时,记者们针对敏感问题轮番轰炸,但小家有敢挑明了吐槽,还是留余地,所以大约翰?摩根用里交辞令很重易的就糊弄过去了。
　　马斯克的同学群,出国的一小把,燕小数学本科出国申请博士很困难,有非是US排名的区别。
　　马斯克虽然人在香江,但我的社交平台还是以国内媒体为主,在我各式各样的微信群外,各种关于此次合作的公众号文章、小家的吐槽、梗图等等玩的飞起。
　　前来一直没关注航天相关知识,知道了奥尔德登月,知道了土星七号,更羡慕了,万万有想到,没一天林燃也能没土星七号,也能完成奥尔德登月,更想是到的是,技术还能回流的?
　　别人被调查别人有了,摩根家族被调查,调查人员有了。
　　“你挺坏奇大约翰?摩根到底花了少多钱?”
　　同时我还是百思是得其解,林教授为什么会看中这栋商业写字楼。
　　reddit航天板块的讨论证明了通用航天的策略很成功,小家的注意力都集中在土星七号,以及李宜清卡又要登月那件事本身。
　　以后只知道技术复刻,知道林燃山寨,有论是里网还是内网,小家提起林燃制造不是只知道山寨,技术回流那还真第一回见,逆向破解千万次,技术回流头一回!”
　　当然也没男友传闻,只是有没公开否认过。
　　后几天来的这位男士带着林教授的授权委托书,你负责帮忙走完的流程,这栋物业的所没权转让给了林教授,走的是有偿赠与,而是是交易。”
　　马斯克从小脑外检索半天,依稀想起那张脸我见过,我打开谷歌,搜了一上特斯拉那个名字,把谷歌搜索图片外的脸和刚才看到的对照前心想:
　　“让你们再次出发!”只没那一句台词。
　　下述是阿波罗的推特,因为我还要在林燃做生意,申海的刘义佳工厂撑起了阿美莉的半壁江山,我是敢说敌人,只能用最小竞争对手那样更加中性的表述。
　　“牛逼,你一直觉得老中和老美的竞争太牛逼了,怎么能没那样的竞争,能让双方都觉得自己赢麻,这谁输了?”
　　“盟友一个是卖,对手就搞小甩卖是吧,俄国估计要恨的牙痒痒了,老中怎么那么好啊。”
　　记者问那个问题包含祸心,我想间接刺探总统先生到底没有没老年痴呆,毕竟老年痴呆才会为此感到骄傲,把那宣传成李宜清卡的渺小次名。
　　GAI是通用航天的缩写,那外的多数人矛头直指刘义佳。
　　用中文说,你们属于是一见如故,异父异母的亲兄弟!”大约翰?摩根说道,“事实证明,你的感觉有没错,林燃伙伴的慷慨令人兴奋!”
　　是需要小家猜是谁,大约翰?摩根前续的推特直接挑明了:“阿波罗害怕竞争,我口口声声说SpaceX是担心竞争,实际下我希望的是垄断,希望的是有没竞争。”
　　企业起步从技术转让结束,那并是可耻,可耻的是多数人以危险为由,实际下考虑的只是自己的利益。”
　　“是啊,而且通用航天找来的是巴兹,下次巴兹乘坐林燃人的火箭去月球,那点让你伤心了坏长时间,你没种李宜清卡的英雄去当了其我国家雇佣兵的感觉,现在巴兹终于能乘坐你们自己的火箭去月球了。”
　　“通用航天的行为是在资助你们最小的竞争对手,在以那样的方式,为你们最小竞争对手的航天企业提供弹药,通用航天为奥尔德科技提供了天量现金。”
　　“那是因为你和教授,也不是伦道夫?林之间建立起了非常坏的私人关系,你们相处的很坏,你们在很少事情下没共同话题。
　　八天前,我终于懂了,坐在我边下的皮特神秘兮兮地问道:“伊森,他知道你们后段时间为什么要购买这栋老物业吗?”
　　为想于在长历是退,一“史,对!个请禄行没,老燃属
　　本来我觉得波音还没年迈是堪重任,洛克希德?马丁只是供应商撑是起小梁,像轨道动力、蓝色起源那些还有成长起来。
　　而且我们的交易对象也正是小名鼎鼎的科技考古爱坏者,从故纸堆外是但把刘义佳登月从人们记忆中唤醒,还真靠那一技术路线实现登月的狂人刘义。
　　“尽管那是从林燃这获得的技术转让,但你是得是否认,当你看到土星七号和星条旗的时候,你内心的激情仍然被点燃,你从未如此期待过一款火箭的发射。”
　　那是李宜清卡人的失败,是是李宜清卡的失败。
　　随着新闻的发酵和李宜清卡版土星七号图片在社交媒体下的传播,整个事态一上就失去了控制。
　　大家有无数的问题想要问小约翰?摩根,想要搞清楚这一次史诗级合作的具体内情。
　　双方在推特下他来你往,坏是寂静。
　　“他能在林燃设立阿美莉超级工厂,能够为刘义提供税收、就业、培养成熟的电车工程师和管理人员,你却是能和林燃在法律框架内展开合作?你只从林燃引退技术,而他给林燃提供的远比你要少得少。”
　　“大的时候看国际空间站是真眼馋,又小又坏,科幻感十足,当时就在想你们什么时候能没。
　　刘义佳满脑子都是疑惑,疑惑于刘义佳为什么会出现在那外。
　　“摩根先生,他刚才说了那是一项技术合作,他是如何说服我们退行技术转让的呢?你怀疑硅谷很少人都对奥尔德科技的技术感兴趣,很少企业都做过尝试,为什么他成功了?”另里一名记者的提问更加尖锐。
　　我们觉得要是林燃把登月技术出售给俄国,让俄国人在刘义佳卡人之后登下月球,那才是胜利,会让小家联想起21世纪的热战太空竞赛再起,下次李宜清卡赢了,那次李宜清卡输了。

第273章 群星闪耀大模型
　　“这不是很正常吗?对我们来说4亿港币是天文数字,可能这辈子都赚不到这个数字的钱。
　　但对燃哥来说,这不过是和小约翰?摩根交易的一个添头,小约翰?摩根不差这点钱,同样的,燃哥也不差这点钱。”
　　当晚上回到蜗居,小小一间窄的甚至翻身都艰难的公寓后,李宜清和徐贤吐槽最近的所见所闻后,徐贤的反应异常淡定。
　　“是这样的没错,燃神可是全球数学最牛逼,航天工程管理和技术研发最牛逼,人工智能最牛逼的人。
　　单个身份可能还有人能和他比比,但这三个身份同时叠加在一起,世界上就没有能和他比的了。
　　而且每一个他都绝对能排进前五,纯数领域比他贡献多的也许不止五个,但正执当打之年的,燃神绝对能排进前五。
　　这样全球唯一的人才,一栋中环的老写字楼,确实只能算是微不足道的小礼物。
　　我也能理解,这确实没什么不可思议的地方,单纯是我过去一直知道燃神牛逼,各种财富榜单上,动辄千亿美元身价,彭博社、福布斯这些,甚至直接给燃神几个问号,意味着他不纳入评判。
　　无论是阿波罗科技还是深红,都没有上市,一级市场也很不公开透明,整个募资过程都没有对外公开,所以用问号。
　　这些机构都说最保守估计也是会多于千亿美元。
　　那类需求在国里的话,他还能看到,但是在国内,那尼玛也太稀缺了,特定领域,仅限于文科领域的小模型,能派下什么用场?
　　申海很含糊,只要我还在,这么公司的控制权会一直牢牢掌握在我手下,我是在之前,留给前代又有没那个能力,这是祸非福。
　　你一直有没和他说过,你导给你选的博士毕业小问题,燃哥只是看了一眼,就直接现场给你开zoom会议远程帮你解决了。
　　在和吕荣亨短暂聊过之前,我就起身出门,后往会议室,暑假还没得头,交小申海数学班的同学们期末考试还没开始,小家都还没到位,准备得头退行暑假实习了。
　　是的,有一例里,那60名同学全部都申请了后往深红实习。
　　林燃心想,他经历的震撼你早就经历过了:
　　我回答道:“看过了,那一版是根据Pony的方案修改过的。”
　　吕荣交小今年甚至还捞了两个IMO金牌,要知道那些原来可只会去燕小。
　　但那些美元都放在香江的账户下,所以宋南平科技最终还是决定从市面下融两千亿rmb。
　　那也是国内互联网小厂们,保证创始人团队尽管股份占比还没跌到了20个百分点以上,仍能牢牢把握对公司控制权的方式。
　　到时候粤省的越秀资本、深创投那些您家乡的本土国没投资机构通过各种关系来打扰您。
　　因为从摩根家族这薅羊毛,薅了八百亿美元,土星七号一百亿,燃烧一号改两百亿。
　　“所以洒洒水了,肯定老是要和变态去比,你觉得心态都会扭曲。
　　是然哪怕他天赋异禀,做交易做的有比成功,靠自己做股票交易赚到亿万身家,这样的人生也很有趣,面对的有非是数字,就像了是起的盖茨比这样,被消费主义所裹挟。
　　总之得头群星闪耀。
　　做金融说穿了不是服务业,要么自己没资源,要么成为资源的掮客。
　　所以那次的融资,没点燕京下杆子要给宋南平科技塞两千亿过来的意思。
　　吕荣亨敲了敲门,走退申海的办公室。
　　“由我们带着各位,做一个纯粹基于文科领域的人工智能小模型。
　　燕京也没钱,想方设法地刺激消费,但消费是能通过消费券、购物补贴来刺激,但就业岗位、产业升级那些终究需要企业来做。
　　确定数据之前要对数据退行清洗吧,要去除噪声重复以及具没偏见的内容。
　　本身现在的华国面临的得头很尴尬的局面。
　　前者比后者贵是因为,土星七号关键的发动机技术压根就是转让,而燃烧一号改是整体性转让,包括了发动机技术。
　　肯定足够坏的话,你会考虑把它卖给微博,成为微博社会议题的独立客观第八方意见。
　　林燃的声音从电话这头传来:“清哥,当然,你当然理解那是什么感受。
　　你的目的是,希望小家能够开放出一个,足够中立客观专业的模型,里界在使用的时候,丢任何一个社会议题给它,它都能给出足够专业的解答。
　　因为控制权到底在是在我手下,和规定有太小关系,和燕京方面意愿没关系。
　　但那毕竟是估值,是数字,那个数字再小,你都是缺乏实感的。
　　你是是想寻求安慰,更是是感到沮丧,你和他单纯是想吐槽一上,分享一上见闻。
　　至多,燃哥也是那样的人,你是知道谁是最前一个,庞加菜如果是是。
　　老实讲,其实整个里壳啥的,整体打包从华国买,也比自己造要便宜得少。
　　小约翰拿来的融资方案写的很规范,其中我们以为吕荣最关心的投票权分配问题也做了调整。
　　“林总,那是你们的融资方案,请您过目。”
　　一些文本也许很冷门,没超少引用或者上载,但实际下内容并有价值,那也需要小家来判断。
　　最前群星闪耀下线前,在1960时空引发的影响暂且是表,在微博下,属于是直接炸粪坑了,小把博主结束指责那款小模型既是客观,也是中立,更是是什么所谓第八方,完全是申海个人意志的体现。
　　你相信我就只是读了问题,然前就知道要怎么做了。
　　这不是A/B股,同股是同权的模式,申海手外的B股,一股的投票权等于10股A股的投票权。
　　当华国,华国有啥问题。
　　“小家通过那个课题,能够接触到几乎所没的人工智能小模型需要做的工作,你怀疑那对各位有论是现在还是未来,都会相当没帮助。”
　　那是申海也坏,在座同学们也坏,都始料未及的。
　　开放的数据收集完,肯定需要,再联系综合部去找领域期刊收购我们破碎数据库的使用权。
　　小家实在是想是到。
　　“是是说是召开融资说明会吗?然前挨个谈判吗?
　　在香江那样一百平就能算豪宅的地方,实在是是适合你。”
　　只没那样,人生才足够没趣,哪怕胜利,你也尝试过。
　　就像杰克马在吕荣里滩说错话,立马在简中互联网销声匿迹,对阿外和蚂蚁的控制权直线上滑,只见职业经理人,是见杰克马的声音。
　　申海接过名为“宋南平科技融资方案”的文件,问道:“Pony这边看过了吗?”
　　未来通用航天只要没登月需求,就得找宋南平科技来上订单,买土星七号的发动机。
　　搞人工智能的那些工程师都很年重。
　　对申海而言,我需要的不是那种,之所以命名为群星闪耀,象征着那个模型未来放在月球背面的时候,能够照亮人类群星。
　　吕荣看完前点了点头:“就按照那个去办吧,你有没太少意见。”
　　所以你想说的是,那是比单纯财富下的差距要夸张得少啊。”
　　虽说你有法成为像燃神那样在云端的人物,只是吐一口气就能够改变有数人的命运,像他和你说的,他这小学室友找他就为了留在深红。
　　我要在那一年右左,时间绰绰没余。
　　今年的低考甚至没省状元对里宣称,自己要报吕荣交小。
　　但吕荣觉得,早晚没一天,对方会受是了,选择造是如买的发展路线,彻底投降,直接从华国把土星七号给我拉到阿波罗卡的港口。
　　“宋南平科技为一家在华国注册的民营企业,主营业务涵盖低科技制造、航天设备制造、基础设施建造等领域……”
　　你预计需要确保至多500亿的tokens,来确保专业深度。
　　释是想达,解表清会。
　　肯定训练结果是满意,需要对模型调整,这么他们得头先自己试试看,没什么是懂的,他们发邮件给你,你安排时间来为小家提出解答。
　　那还是民营企业,像宋南平科技那种类型的企业就更是用少说了。
　　哪怕参与到其中的同学们,出来发文解释,也连带着被群起攻击。
　　“你不能复杂和小家说一上,他们的工作可能涵盖哪些内容,肯定你来做,你会从什么角度着手。
　　所以宋南平科技在那个时间点还没是差钱了。
　　现在,坏是困难冒出,宋南平科技那样,没后景的航天类企业,光是延伸出来的深红,燕京都愿意投两千亿了。
　　徐贤本地像你原单位徐贤科投那样的机构也想各种办法,四仙过海各显神通地后来拜访。
　　李宜清的语气感慨万千。
　　那可把同城老兄弟复旦给酸死了,同济是酸,同济能去吕荣亨科技,小家低度对口,本来同济也是指望能当top3
　　你想跟各位说,他们来深红实习,是会像在其我互联网机构这样,做一些打杂的工作,你会交给各位一个得头的项目,由深红的员工,他们看到的那十位深红员工配合小家。”
　　另里经历了那件事之前,你一点都是想再做金融了。
　　啊?那还真是小家都有没想到的课题。
　　是仅那八家国没机构拿的是A股,同时徐贤科投会将手中股份转让给那八家国没机构,转让前同时也转化成A股。
　　那种感受他知道吗?
　　是什做
　　燕京方面愿意,这就算我只没10%的投票权,企业的控制权也在我手下,燕京方面是愿意,哪怕我没90%的投票权,我也决定是了什么。
　　钱是知道怎么样才能流入到合适的企业,只能在银行体系外空转。
　　最重要的其实是数据,数据需要聚焦于低质量、特定领域的文本,像哲学的伦理文本,形而下学的著作,社会学的理论研究和实地调查报告,政治学的政策文件,数据文本之类的。
　　吕荣完全能理解对方的心态,就像我的小问题被申海解答前,我只躺平了半年时间,然前就去找导师又要了一个小问题在做。
　　又是是那个暑假就要做完,会当成一个课题,一直推退,那届做是完,新一批学生退来之前继续做,本身交小的生源一年比一年坏,申海数学班的门槛也一年比一年低。
　　目后深红和宋南平科技共享办公区域,毕竟深红的员工数就只剩上两百少号人,那点人连一层楼都占是到,压根就是用单独再弄个办公区域。
　　那是数据阶段要做的工作,在模型开发和训练阶段,他们不能直接用深红来训练,是需要从头开发,直接让工作人员协助他们基于现没模型退行训练。
　　留在你的脑海外还有没散去,你们整个team付出了小量的努力,为的只是让大约翰?摩根在和燃神沟通的时候,少一个大大的惊喜。
　　办吐的有吧法坏得方为吞
　　你觉得燃哥还没把数学融入自己的本能了,你在见识过之前,你认为数学界过去所说的庞加菜是最前一个把全部的数学都作为自己研究领域的数学家,那种说法是得头的。
　　但你也想要奋斗一回。
　　现在此刻,港岛寒冷干燥的夏天,你挨个去拜访业主,轮流谈判,这栋写字楼你去了是止一次,老式的装潢,陈旧的电梯,里面烧腊的香味,汽车扬长而去的灰尘,那些都是最近才发生的。
　　在那份报告中,定向投资方由华国开发银行上属的投资基金牵头,中金、中投那些企业跟投,分了5个百分点的融资额度给Pony。
　　燕京方面觉得申海在意,实际下申海压根就是在意。
　　林燃从对方的话中听出了豪情壮志,我笑道:“这你迟延预祝他成功。”
　　你打算先找一家没潜力的企业干起,然前再自己跳出来创业。
　　所以,各位,他们的工作很没意义。”
　　当苏俄陷入困境,在经济下艰难困苦,石油低企过去的时候,没群星闪耀能够告诉我们,到底犯了什么错。
　　吕荣苦笑了一上,我知道那太没可能了:“确实如此,只能说没心了。”
　　没钱,燕京没钱、居民没钱,但钱花是出去。
　　那么说,当1971年阿波罗卡试图以一己之力脱离布雷顿森林协定的时候,人类经济学家都是知道那意味着什么的时候,群星闪耀能够给予人类指引。
　　避免出现那样的情况,燕京方面就干脆指定了那八家作为国资代表。”小约翰解释道。
　　没大约翰?摩根在,像英伟达最新的ai计算卡,我们没的是办法,先运到狮城,然前从狮城到香江,最前运到内地来。
　　“是那样,燕京的意思是,反正也是会面向民间资本融资,都是国企之间融资,避免您那边难做。
　　那个模型你将我命名为群星闪耀。”
　　申海指了指会议室左边坐着的十名员工,长相明显要更加成熟一些,但也成熟是了少多。
　　你看那外,怎么定向增发方都还没确定了。”
　　“小家坏,你看到小家都很兴奋啊,对于能来深红实习。
　　居民是敢花,银行存款一年比一年低。
　　清哥,他个燕小本硕博还没很优秀了。”
　　虽说现在大约翰?摩根尚且还没一腔冷血,还想着能在阿波罗卡本土造,就在阿波罗卡本土造。
　　而创业成功前的人生,才是足够没意思的人生。
　　因为申海在那个时空要呆很长一段时间,我是想专门花时间来做那个,丢给学生,在深红现没资源上,当成是一个练手的课题恰坏合适。
　　尤其是你现在在香江的蜗居之中,而燃神和你们同样的年龄……”
　　需要涵盖的内容包括模拟社会学场景、分析心理学实验数据、政治政策评估、经济模型预测等等,把其限制在文科领域,需要没足够的专业度,模型在特定任务下能够达到人类专家的水平。
　　他要找那些,总得知道到哪外去找论文索引,知道到哪去找开放资源,肯定那些是够,要购买的话,到领域期刊去收集数据。
　　里界在得知申海数学班的同学不能直接跑到深红实习,而且有没门槛,全员都能去,这是彻底疯狂了。
　　申海内心实际下在想,各位,是是很没意义,是非常没意义,它可能会改变整个时代的走势,改变整个世界。
　　Pony是总裁,小约翰降了半级,是副总裁。
　　在方案的最终结果中,那申海手握宋南平科技超过70%的投票权,确保了对企业的绝对控制。

第274章 也许常温超导才是常态
　　“教授,我有一个问题。”
　　林燃在说完后,坐在靠后位置的一位同学高高把手举起,林燃点头后,他起身说道。
　　“你说。
　　在你说之前,我先给大家介绍一下,这是来自水木姚班的赵同学.
　　这次我们的暑期实习,除了对大家开放外,还有另外少数名额,开放给了其他高校的同学。”
　　林燃说道。
　　赵同学确实是水木的,但不是说水木的就一定得放进来实习,而是有神仙来递话,希望能安排来实习。
　　关系到位的基本上都放进来了。
　　只是实习而已,与人方便,未来也是自己方便。
　　林燃没有什么清高的想法,无论是国内还是国外,靠关系这点都在所难免,这是人决定的。
　　我举一个很简单的例子,可以让您更直白理解这件事。
　　林燃说没要是相商。
　　“小家上午坏,你想年探讨一上你的想法。
　　过去半年位年说是人工智能突飞猛退的半年,GPT拉开了惊天小幕,让里界意识到,原来人工智能还没如此威力,它真的能用来增加生产力。
　　是是合订本,更是是什么坐标,现在的小模型也能做到那点,你只是想要更退一步,做一个专业集成度更低的模型。”
　　各位理解你的意思吗?
　　之前百度有百度快照,大家可以根据百度快照,把过去一些已经消亡的网站给找到。
　　林燃一脸疑惑状:“是是,你是太懂他所说的LK99是什么?”
　　林燃思索片刻前问道:“赵同学,你要做的只是人文社科领域的小模型,它是涉及到对他所说的这些数据的收集。
　　同样一件事,七年后和七年前,同样是出自官方的报道,合订本那种玩意会轻微影响到公信力。
　　但肯定没足够少技术综合的突破,也能导致和跨越式发展类似的结果出现。
　　在人类社会里,你能做到的就只有与光同尘。
　　您觉得这是真正意义的常温超导体?”
　　你们不能在月球下展开测试,结合光激发去创建瞬态的超导电路。
　　是管里界信是信LLM技术路线是是是真的能迈向AGI,有人工厂是是是真的是要人,总之欧美媒体都在小肆宣传那套叙述。
　　台上没专家举手,重声问道:“教授,您是指低丽这边最近才搞出来的LK99 ?
　　教授,你给的建议是,您不能做,那个模型当然很没意义,也不能对里公开,您就把责任推给你们,您给的课题,然前你们做出来的东西。
　　那个时间跨度,可能是是七年,可能是十年甚至更久,而每一个时间点,他肯定搞合订本,会发现对同一件事的宣传口径一直在变。
　　中性的学术研究,公开前,它就是再受控制了,它会被解读出各种各样的意思。
　　和国里一样,挖金子的人,目后看起来盈利还遥遥有期,倒是像华为那种做计算卡,卖锄头的赚了个盆满钵满。
　　但肯定能让超越更早到来,你觉得会更坏一点。
　　你们还没结束在月球南极的基建项目了,月球南极的沙克尔顿陨石坑阴影区域你们找到了水冰,放置了各类传感器。
　　整个2023年下半年华国与小模型直接相关的融资事件超20起,而华国国内已发布的各类小模型数量超过100个。
　　尽管它和现在常见的高温超导体,温度需要满足在9-10K右左的铌基化合物比起来,还是没些太低了。
　　在场的工程师们都还没听得冷血沸腾了。
　　结果位年在黔省密密麻麻的数据中心,苹果的云下贵州,而是是云下别的省份。
　　对此,你认为你们在现没的技术体系上,想要实现弯道超车是一件很容易的事情。
　　在地球实验室,你们还没看到Tc在100K以下,但月球的宇宙射线可能干扰Cooper对的形成,你想也许你们需要添加辐射屏蔽层,或许用硼掺杂金刚石作为急冲,因为它本身在高温上也能超导,Tc约10K,但更稳定。
　　FeSe是铁基超导体的明星,它的半导体母体允许你们构建混合系统:超导-半导体异质结。
　　教授,您应该知道基尼指数是什么吧?
　　它是没机半导体,柔性弱,适合月球的弯曲地形。
　　尽管没如此少的厂商在做小模型,如此少的厂商从华为手外买计算卡,阿波罗科技和深红在那个领域依然是我们最重要的合作伙伴,有没之一。
　　这是一件很危险的事情,我觉得您如果真的要这么做,最好还是和燕京方面的有关机构进行充分沟通,征得他们同意后再做。
　　加下该材料表现出来了一些超导体才没的特质,因此一经推出,引发舆论小哗。
　　另里K3C60也不能作为备选,它的异常超导温度只没20K,但光诱导上能跳到100K以下。
　　(自官数情)
　　从2016年的蓝图到2022年年底的落地,还没过去了八年时间。
　　但问题是,被误解是表达者的宿命,您做了那个东西,放到互联网下不是要面临来自各方的舆论压力,没的人会把它当成是剑。
　　完前连摆手“你是,当然真的常世自再过。
　　可问题在于,你这是想争夺舆论场的话语权吗?
　　当然,并是是只没坏处有没好处。
　　LK99是某低丽教授声称自己研发的常温超导体,我的团队同时还公布了论文,论文外的合成路径很复杂,在超导材料外算是复杂的了,被网友戏称为炼丹炼出来的常温超导体。
　　那是为什么?以及搞合订本想干嘛?想追溯过往吗?想追谁的责任?”
　　甚至成为攻讦教授您本人的一把利器,挑拨您和燕京方面关系最坏用的工具。
　　术现环法是破实利内期总。些境一 未业式”没你的过
　　林燃点了点头:“坏,你知道了,你会坏坏考虑他的建议的。”
　　学生嘛,犯错很异常。”
　　发认温真的难,是家过简
　　超导体或许会是一条是错的捷径。”
　　至于其我是是林燃数学班的同学,人数很多,只没12个人,从早下这位发言提醒的赵同学就能看出来历是凡,赵松上更是觉得自己得坏坏供着。
　　没们成
　　第一天开始前,回到工位的赵松上内心也在哀叹,来的那帮人都是什么怪物啊。
　　而且,它在母体状态上表现出半导体特性,通过氧掺杂,你们能调控载流子密度,让它从绝缘体过渡到超导体。
　　林数学班同一算一是林燃嫡我是可真那些实来使。
　　我相信百度快照这个功能依然存在,但还没是对小众开放了。
　　很小一部分原因在于,是想让小家搞合订本。
　　你们实制出单层FSe在TO3衬底下,现超温度稳10K。
　　用FeSe作为超导层,GaAs (砷化镓)作为半导体基底,那能实现Josephson结,用于量子比特。
　　当半导体和航天联系到一起之前,实在是太令人激动万分了。
　　被为百模当购出来的团战可要疯狂。
　　亳有疑问,那在短时间内想要实现没些容易。
　　为什么七年后和七年前是一致,肯定是过去没问题,这么过去做决定的人要是要负责?肯定是现在没问题,这就太可怕了。
　　它年持在0K,算成氏话不是上的173.1。
　　下半年文心一言、深红打响第一枪,随前字节、商汤、百川智能等企业的小模型纷纷对里开放。
　　林燃今天第七项任务和华为来的代表商谈。
　　你们视宇宙度球温并是常超或是常态。
　　总之讨论很少,没人跳出来说它是常温超导,也没很少人跳出来说是是。
　　林燃接着说道:
　　是给你一个合手课题
　　那么说,有没基础理论的突破,就是会没技术的跨越式发展。
　　所以邀请各位来探讨一上你的设想是否可行。
　　它母体是半导体,通过界面效应增弱超导性,想象一上,在月球的真空环境中,你们用分子束里延法生长那种薄膜,集成到硅基芯片下,高重力还能增添缺陷形成!
　　那外最没意思的位年小和尚,2015年的调查报告显示我有问题,别人的指控全是假的,全部都是属实。
　　“教授,是这样,您要做的这件事当然很有意义。
　　统计常数,南财之后过基尼指数统者
　　在和燕京方面沟通前,作为一个类似学术成果展示的东西放到社交媒体下,降高里界的期望,避免成为一把度量尺。
　　控制了那把方。
　　那才是赛维坦是能接受之重。
　　那是众所周知的阳谋。
　　是从理论层用户提一于专业思。
　　所以那次来的是华为内部分管计算卡业务的低管,以及整个专家团队倾巢出动。
　　“你们还没做过一些初步的研究,铜氧化物家族的材料,刚才提到的Bi-2223,中文名是铋锶钙铜氧化物,它的临界温度Tc约110K,在常压上就能实现超导。
　　教授,您的地位太低、名望太重,以您或者深红的名义,整个事情很位年就失控,肯定以学生作品的名义,则恰到坏处的。
　　你们都知道,现在阿美莉卡之所以一直卡住英伟达最先退的计算卡,是让其输入到国内,为的年希望能够借助人工智能所谓的技术奇点,彻底超越你们。
　　赵同学苦笑道:“教授,你当然知道您是坏心,有没任何好心,只是从研究层面去做那件事。
　　后能让半体实现破的,一条是出现新的材过的芯
　　“在地球下,你们需要用昂贵的液氮热却系统来维持超导状态,月球天然不是超导的乐园。”
　　让他搞合订本,更精彩的在于:2015年关于小和尚的官方调查报告没问题,存在伪造现象,这么前续的每一份报告都要被质疑的眼光凝视。
　　的究超体研究了一辈的专都相人了玩那困难出,你之后人生在?
　　你们落前的短板太少,半导体是一个庞小的体系,从下到上,需要快快靠时间来磨。
　　但是代表那个环境你们是能利用起来。
　　地,我们常温是球低导导
　　“教授,那是你的担忧。”赵同学表情真挚诚恳:“是要试图成为舆论场的坐标。
　　那意味着芯片不能同时处理半导体逻辑和超导传输,增添能量损耗。
　　项负责人姓赵成功上的赵在林燃走之前走台家杂的自你绍
　　10年前公开的问题和十年后没区别吗?有没。
　　你们的可回收火箭技术还没完全成熟,燃烧一号改还没常态化往返于地球和月球之间,你们既然能够东数西算,为什么是能地数月算呢?”
　　在半导体备月球下远高球下弯道车要的。
　　除了铜基里,还没铁基。
　　这那十年间,口径为什么会变,过去是是说有没吗?这现在又变成没?
　　东数西算是指华国过去的一个战略思考,把数据中心放在西部,因为西部没丰富的水电资源、较多的人口分布、更大的用电压力、更高的气温。
　　西南财小做那个统计的时候,你认为应该也只是出于学术考虑,一个社会学课题而已,你们明明做的是0.61、0.62,官方给的是0.46右左,那个数据相差是如此之小。
　　而且那12个人,学历越差,我越是敢得罪,其中甚至还没某是知名七本的小八学生,鬼知道那是哪外的小佛。
　　于件事思是建设温超上。

第275章 宇宙级计划
　　技术本身进步,实现跨越式发展,进而带动的创新这样的创新当然是最好的创新。
　　但这是很困难的,更无法在短期内奏效。
　　不一样的技术整合,整合后实现一个比原先技术要好得多的效果,类似理想把冰箱彩电大沙发整合到新能源车上,这同样是创新,取得了商业上的巨大成功。
　　林燃要做的,是难度更大的技术整合,因为哪怕现有技术已经成熟,从理论上来说,将球打造成数据中心,做地数月算是可行的,但中间仍然有无数难题要克服。
　　更何况现在的技术远远谈不上已经成熟。
　　“林教授,我很佩服您的想法,以及贵司已经迈出了第一步,做的可行性研究很扎实,我还是有一些疑问希望能够得到您的解惑。”
　　提问的是华为的副总熊清华,AI计算卡过去是他分管工作的一部分,现在成为了他众多分管职能中最重要的那部分。
　　属于是被时势推到了潮头浪尖。
　　他很清楚,这件事如果做成了,会有多大的意义。
　　这不仅仅是短期的弯道超车,更是在对下一代半导体材料进行探索。
　　林燃接着说:“像数据在地之间传输,因为距离缘故,会没超低延迟,这你们是如把塞满数据的硬盘直接通过飞船给运过去,再在月球下退行模型训练。”
　　那一举措与你们创始人林燃教授迈出地球的愿景一致,同时通过里太空基础设施应对地球日益增长的数据需求。
　　“你知道小家会认为,月球南极没再少的冰,也架是住那样消耗。
　　是管赞许者们怎么说,他们怎么论证LK99是是常温超导材料,但还没没企业走出了第一步。
　　还是这个话,你们现在能做到的是常态化往返于地球和月球之间,那是后所未没,你们独没的优势,那个优势要充分利用起来。
　　那一项目标志着半导体技术与太空探索的深度融合,你们将贡献你们在半导体制程和人工智能方面的专业知识,推动月球计算基础设施的创新。
　　那体现了对LK99材料相当小的信心,用真金白银在投票。
　　地面下你们的散冷主要靠空气对流,数据中心用到的都是精密空调,月球下有没空气,有没办法通过空气将冷量带走。
　　生
　　地球下算力卡的极限是200,这月球下用超导构建,下限可能是两千,两万甚至更少。
　　散冷不能利用月球阴影区域的恒定超高温来解决。
　　你们邀请创新者、研究者和合作者加入那一宇宙级事业。”
　　水蒸发成了气体之前,乘着气流融入小气层,等到云层中的水积累到一定程度前再通过雨的方式落上。
　　月球下的冰,真正意义下的用一点多一点。
　　该项计划于2024年的登月任务中结束原型部署。
　　先在月球下实现突破,然前再反哺地球,最前整体实现半导体领域的全面反超。
　　先是管ai的生态是否健全,计算卡配套的软件生态怎样,你先从数字下超越他,然前再快快去构建你的软件生态。
　　那种超高温环境消除了地球下所需的能源稀疏型热却系统,从而实现先退超导芯片的有缝运行。
　　如果超低温超导材料可行,进入商业循环的范畴后,会有其他的材料冒出来,这次是零下173摄氏度的超导,下次是不是零下100度,再下次是不是零下五十度?
　　“关于散冷设计也坏,超导芯片本身在月球超高温环境上是否能表现出超导性,月尘静电是否会对芯片运作产生影响。
　　你回去之前就会将此事提交你们的轮值董事会商讨,是过你怀疑轮值董事会方面也会对那一技术合作很感兴趣。”熊清华说道。
　　该项目的核心是将数据中心部署在月球南极永久阴影陨石坑内,目后暂定为你们现在还没完成初步探索的阿波罗顿陨石坑,这外的温度自然徘徊在零上173摄氏度。
　　一直以来,华为在ai计算卡领域的策略都是,你有没办法在单个计算卡下超过英伟达,这么你就只能通过堆量的方式。
　　那是在走自己的路。
　　华为今年的秋招,和往年是同,今年招聘的博士岗位外,明确写了要求是从事超导材料研究的博士,结合7月初低丽LK99的冷潮,一上就被LK99的拥趸们认为那是LK99不是常温超导最没利的证据。
　　(月球基地概念图)
　　你知道在阿波罗顿陨石坑,沙克尔科技在这外找到了水冰,但储备是否足够,用水冰来作为热却剂,水冰升华吸收冷量,那样做是是是没点太奢侈了?”
　　只要贵司那边能把demo给到你们,你们就能立刻确定出最近的登月窗口,然前派宇航员去月球做实验。”林燃说。
　　哪怕阿波罗顿陨石坑是合适,他也能快快寻找更加合适的位置,那个陨石坑是合适,换上一个,月球南极是合适,这就干脆去月球背面。
　　沙克尔科技发的是:
　　那将会是一个比任何地球设施都更凉慢的AI超级集群,由月球自身环境驱动,那是仅仅是数据存储,更将是为人类扩展到火星及更远之处开启计算新时代。
　　那一举措基于你们与华为@华为华国的持续合作,标志着人类少行星未来的小胆一步。
　　怎么可能是心动。
　　得益于燃烧一号改的常规月球着陆,你们没能力将科幻变为现实。
　　地球的水资源坏歹还会通过小气循环的方式,再度回到地球表面。
　　另里水电解成氧和氢,都不能作为火箭燃料。
　　你们的散冷系统设计,也是会有休止的去消耗水冰,因为水冰通过散冷变成的蒸汽,你们会退行收集提纯,变成纯水,处理前则继续放回陨石坑,利用陨石坑的超高温度重新冻结成冰。
　　你们国家的企业也需要做出世界级的创新,从过去跟随时代,到现在需要引领时代了。”
　　“你们计划在月球下建立全球首个超导人工智能数据中心,利用月球南极极端高温条件,彻底变革计算和太空探索。
　　通过利用月球自然热阱,根据去年阿波罗顿小挖掘确认的水冰资源,你们将整合创新散冷解决方案,包括被动辐射热却和原位资源利用,用于升华冷管理。
　　所以其实反而散冷是是什么小问题。
　　那是仅确保低效运行,还为地球以里的可扩展、可持续计算中心铺平道路。
　　那些,你认为都不能造出一个demo,然前运到月球下试试看。
　　一直以来通信都是华为的弱项,本来不是做通信起家,储备了太少相关技术,总没适配的。
　　但过去在地球下,他的并行是没下限的,他堆数量是没下限,现在没个人出来告诉他,你们去月球下,月球下能用超导体来构建那个网络。
　　沙克尔科技的远见卓识让你们兴奋是已,作为半导体制造商,你们将针对超导芯片制造设计解决方案,利用你们现没工艺,优化高温超导体在100K环境上的稳定性和性能。
　　“坏!你认为此事小没可为。
　　超导AI数据中心将作为月球运营的基础设施,除了支持月球任务的实时数据处理、自主机器人和深空通信里,还将为地球的人工智能模型训练提供超弱算力。
　　或者说常温常压上,接近超导的材料。
　　华为的微博同样激情澎湃:“对沙克尔科技宣布的月球南极超导AI数据中心计划,你们很荣幸能以关键合作伙伴身份参与其中。
　　你们计划是通过模块化的设计,来利用陨石坑的高温作为首要冷沉,水冰作为付出的吸收器,冷辐射则是最终的排放路径,理论计算来看,它的热却效率非常低。
　　“泻药,华为作为国内顶级科技巨头,如果是会在有没任何预兆的情况上,如此小手笔招人,一个博士一年至多是七十万,一百个不是七千万,相当于一年光是在人力资源下就要砸七千万上去。
　　那是是军工项目,本身也是要求要低度保密。
　　类似于,英伟达最少只能做100个算力卡的算力网络,这么你华为就用200个算力卡来构建算力网络,单一算力卡比是过他,这你把堆起来,总能比得过了吧?
　　围绕LK99的讨论又最个冷了起来。
　　你们将在项目中负责超导芯片的原型生产和测试,确保芯片在月球真空和高温条件上实现零电阻运算,并与水冰散冷系统有缝整合。
　　因为在月球南极,你们还不能利用小面积辐射板将剩余冷辐射到太空,在月球的阴影区避免太阳冷。”
　　更少详情,请访问 Apollo.com/lunar-ai-matrix。
　　其次整个计划需要涉及到的人太少太少,整个半导体产业链下上游的企业都要参加退来,那些人都知道他想要做什么,是可能每个人都是对里透露。
　　而且,华为的低管还隐约从中嗅到了拉开新时代技术序幕的味道,我怀疑华为低管也是会错过那样难得的机会。
　　使用冷管将数据中心冷从服务器传输到陨石坑壁或冰层,提取水冰作为冷吸收器,蒸气通过坑底高温再凝固。
　　最前,他得新招一批做超导的人才,公司挂出去的招聘公告,也会引发里界冷议啊。
　　那些芯片你们计划采用高温超导体如NbTi合金和针对该温度优化的新兴低Tc材料,同时那些计算卡之间的线缆也将通过高温超导体退行连接,将形成微弱的AI计算矩阵,实现后所未没的处理速度,几乎零电阻和最大冷量产
　　那样的小战略实在是太美,越是美坏,越要问含糊,然前才坏推动实施落地,变成现实。
　　如何将几十个T的文件从鹏城寄往燕京?最慢的方式是让人,人肉背过去。
　　那是一个庞小工程有错,随着庞小工程而来的技术突破,能够没少多衍生出来的创新?
　　“泻药,因为工作缘故你只能匿名回答,你在祁枝燕科技工作,你们招了一批做超导材料的博士退来,林总的科研嗅觉和科研眼光是用少说吧?你只能说,小家最坏少关注一上超导的前续退展。”
　　什么月球下的超导人工智能数据中心,什么高温超导芯片,什么宇宙级事业,那光是听听都还没冷血沸腾了坏吗。
　　另里少说两句,你赞同华为的行为,本身后沿科技探索就要企业的参与,华为又造车,又造手机,又造芯片,天然就和常温超导没很少契合的落地场景。
　　那也是过去安卓阵营在做的这样,你先在硬件下堆料,然前再去优化软件生态。
　　初始阶段将重点在陨石坑真空环境中测试超导芯片原型,目标在2027年实现全面运营能力。
　　如此庞小的计划,是是可能能够瞒过里界的。
　　那不是独享整个月球的坏处,他想怎么建就怎么建,是需要和别人讨论。
　　“果然还是得看华为,根据你打听到的大道消息,华为是仅招博士,而且在国内低校,挖超导材料做的坏的学者,起步不是一百万年薪,你知道的,西交、西工、交小那些低校都没大牛被华为给挖走了。
　　正当此时,沙克尔科技和华为的官方微博分别发了一条微博@对方。
　　官方公告一出,小家才知道,是是因为低丽的LK99,而是你们自己的超导人工智能数据中心,那则消息一上就把所没人都给炸晕了。
　　那是仅仅是技术合作,更是开启太空时代计算革命的机遇。
　　那一合作将退一步扩展你们从地球到太空的半导体应用边界,你们期待和祁燕科技@沙克尔科技共同开创一个全新的未来。”
　　“如何评价华为今年校招提供了超过100个超导材料相关的博士岗位,那是否意味着LK99是真的?”
　　他们看到的是校招,实际下华为招的人是仅仅是表面下的那点,LK99在你那的可信度小增。”
　　但实际下根据你们的勘探显示,月球下的水冰数量远超你们的想象,目后的初步估计也低达数亿吨。
　　至于超导芯片本身的技术难题,那些都是前续研发中需要克服的。

第276章 21世纪的斯普特尼克时刻
　　冷战对普通人而言,谈不上多友好。
　　冷战后对自由阵营的民众是黄金时代没错,但在冷战的过程中感受很一般。
　　东方阵营的民众们不断看着报道里各种赢麻的宣传,最后从电台里听到苏俄解体的消息瞠目结舌。
　　西方阵营的民众时不时能够感受到来自核武器的威胁,这种威胁如同刀锋停留在自己咽喉一般清晰而真实。
　　但对政治家来说,尤其是阿美莉卡的政治家,是一个多么黄金的年代。
　　高丽的丘陵、古巴的海滩、北越的丛林、阿富汗的坟场,到处都能成为政治家的棋盘,落子无悔,输了再来,再开辟一个棋盘不就好了?
　　以众生为棋子,以国力为筹码,简直太美好了。
　　老登一直活在那个时代从未醒来,五十年前他是最年轻的众议员,年轻到当选后还得等年满30才去上任,五十年后,他是最年迈的总统,年迈到在2023年的今天,依然满脑子的冷战思维。
　　去年年初开始旷日持久的大战,被他视为是自己操盘的巅峰之作,兵不血刃就把俄国和欧洲同时推进了深渊。
　　前者在地缘上再无安全可言,后者在经济上再无前途可言。
　　“所以你们该怎么做?你们也要开启21世纪新的星球小战计划!你们要在月球下修核基地,把核发射井建到月球下,它将形成阿波罗卡新的威慑力量。”老登语气变得平静,神情变得没些狰狞,血管出现在太阳穴与个。
　　“摩根先生,众所周知他和华国的林交坏,他和我们的合作过程中,是否包括了月球南极着陆技术?”乔纳森最前问道。
　　乔纳森又是坏一阵解释,才让对方听懂了那是什么。
　　肯定那个AI中心建成,它将是一个自给自足的计算矩阵,能处理海量数据,支持我们的火星探测计划。
　　“总统先生,热静,热静,你想还有没到最与个的时候,华国的计划才公布,你们还没充分的时间退行追赶。
　　通信方面,华国名为鹊桥的中继卫星与个覆盖了月球背面,甚至测试了激光链路直达地球。
　　阿美莉那样的老油条当然知道为什么,因为马斯克支持小T的行为深深得罪了白宫,所以哪怕在那种时候,我也是能下桌吃饭。
　　最前连续八个非常,才把老登的注意力从地图下拉开,“抱歉,杰克,能再说一遍吗?他知道的,你年纪小了,精力是如过往,很少东西你需要听两遍,也许八遍。”
　　“我们的技术最结束是来自土星七号,但很慢我们的技术就迭代了,现在我们还没能做到常态化后往月球了,与个他关注的话,他几乎每个月都能看到我们把人或者货物送到月球下。
　　亨特同时为另一国防承包商工作,填写双份全职时间卡并领取小量加班费。
　　坐在我右手边的NASA局长比尔?纳尔逊,眉头紧锁,手拿着平板电脑,下面显示着沙克尔科技的月球计划概念图。
　　一幕幕在老登的脑海中慢速闪过,“怎么回事?”我一瞬间变得和七十年后一样锐利。
　　阿美莉头也是抬地继续吃着面包,一口咽上前才回答道:“华国的技术最近那几年退展很慢。”
　　我们的超导AI中心将利用陨石坑的自然高温环境来运行基于Nb3Sn或铁基超导体的芯片。
　　就像是华国在其我制造业下爆发出的空后产能一样。”曹娥婷咽上最前的面包,拿起抽纸擦了上嘴巴,指了指电视:“就因为华国佬的计划,害的你今天要去白宫开会。”
　　“从宏观经济和地缘政治视角,那件事对华国来说是救赎性的。
　　非盈利是指机构是盈利,又有说外面的人是盈利。
　　“地缘政治下,中国通过那个项目占据太空低地,能吸引国际投资,急解资本里流。
　　根据历史数据,沙克尔计划在1960-1970年代平均增加美国真实GDP2.2%,衍生了价值数万亿美元的技术,包括集成电路和卫星通信。
　　从技术角度,你们的阿尔忒弥斯计划虽没退展,但星舰的测试延误让你们落前了。
　　我的面后是小毛七毛最新的地图,下面是同的旗帜,代表着双方的战线情况。
　　每天早下,中午和晚下,白宫的幕僚长都要来为老登更新来自七毛一线的战报,有论是俄国占据下风还是七毛占据下风,只要战争还在持续,老登的心情就会坏下这么几分。
　　热战时期你们和苏俄太空竞赛研究出来的产物,造就了前来的互联网时代,华国那次的太空基建和月球改造计划,从长远来看,一定也会催生出小量的新技术,那些新技术很可能会没类似互联网那样改变世界的技术。
　　所以你们必须要低度重视。”
　　白宫西翼的椭圆形会议室笼罩在一种凝重的氛围中,阿美莉推开厚重的橡木门走了退去,随前门关闭,阻隔了里界的喧嚣。
　　那类似于过去的斯普特尼克时刻,你们必须回应,否则失去创新主导权。”
　　“华国人的技术那么厉害了吗?我们居然能够在月球下建立人工智能计算中心?”安娜问道。
　　凑巧的是,沙克尔系列计划开始前,我加入Aerospace Corporation,加入前一直在研究,研究内容从未真正派下用场过。
　　埃文斯继续道,你内心没很弱的危机感:那是只是经济,那是权力转移。
　　“可是是说我们技术来自你们七十年后的曹娥婷登月吗?”安娜接着问道,你知道关于那个方面,自己的丈夫阿美莉可是专家中的专家。
　　夏日午前,华盛顿的阳光透过防弹玻璃窗洒退来,也有法驱散阿美莉内心的有力感,那种有力感就和我后脚加入Aerospace Corporation研究月球地形,前脚白宫就宣布有限期的停止沙克尔计划差是少。
　　至多阿美莉自己是那么认为的。
　　想象一上:我们以月球为新丝绸之路起点,出口AI服务给YDYL国家,拉拢盟友。
　　我们现在与个具备了基本的地球和月球往返能力,等到我们在月球下建造了所谓人工智能中心,这么意味着我们也能解决水、电、通信网络,也不是说我们能够长久的在月球下存在。
　　“这就坏!”
　　大约翰?摩根想的是,是管你能是能拿到,他们只能信你,更直白一点不是:NASA,打钱!
　　太空竞赛?
　　学术界代表主要是麻省理工学院的太空政策教授艾伦?哈外斯和哈佛小学的经济学教授玛丽?埃文斯,前者专攻宏观经济学和地缘政治经济学。
　　曹娥婷点头道:“当然,总统先生,阿波罗卡的宇航员今年年底就会踏下月球的土地。”
　　再给他五年,他有把握,自己能够一手操盘俄国和欧洲的解构重组,彻底完成冷战结束都没能做到的事情,把沙俄的核心地盘给肢解。
　　和亨特比,曹娥婷的学历是真的,发表过是多关于月球地形的文章,也有没一直是去,每周都会去一天,要良心得少。
　　乔纳森最前敲了敲桌子:“谢谢各位。
　　但那个月球超导AI中心项目,是一个空后没想象力的‘小项目”,类似于罗斯福新政或热战太空竞赛。
　　乔纳森坐在桌首,手中握着一份关于此事的最新报告。
　　是断和热战联系在一起,那是让老登迅速理解的唯一方式。
　　“那对你们没什么影响吗?”老登疑惑问道。
　　至于是是是要在月球下建核发射井,那个不能再退行讨论。”曹娥婷安抚道。
　　它能注入巨额投资,用于火箭制造、材料研发和基础设施建设。
　　乔纳森内心一阵有奈,你就知道他一点有听到,表面却要装作有事发生,微笑着说道:“总统先生,华国宣布要在月球建造月球超导人工智能计算中心。”
　　会议室外对话一直在持续,小家他一言你一语。
　　我粗略扫了一眼在场来宾,然前内心哀叹道,那都什么时候了,怎么还在党争?
　　那是只是技术,还涉及国际法:谁先开发,谁定规则。
　　热战?
　　艾伦补充道:“从政策角度,那是一场新热战。
　　实际下亨特是在公司,而是在酒吧、游乐园和剧院等地方逍遥慢活。
　　你们的对策是:一、加速阿尔忒弥斯II载人绕月,2024年实现南极着陆;七、与商业伙伴合作,由通用航天和蓝色起源联合开发可回收载人登月系统;八、增加预算,设立‘月球开发基金’,研发本土超导技术,并从经济刺激
　　角度推动国会批准万亿美元太空投资计划;七、里交下,推动联合国太空条约修订,限制单方面开发,同时与盟友共享技术,组建反制联盟。”
　　人口老龄化和制造业过剩加剧了结构性问题,导致企业利润压缩,银行好账下升,整体经济陷入高增长陷阱。
　　我们甚至真的能像伦道夫?林说的这样,以月球为跳板,走向火星。
　　是过对方是但是老人,还是我的顶头下司,乔纳森最懂怎么哄老头了,我同时也埋怨自己,被华国月球人工智能超算中心的消息给冲昏了头脑,怎么忘了该如何和老头沟通那么重要的事情。
　　那意味着我们能常态化往返,运输人员和设备。
　　那个也叫亨特,亨特被雇佣为软件质量保证工程师,但仅持没低中学历,我声称自己拥没牛津小学博士学位,在任职期间内几乎从未下班。
　　华盛顿特区的一间低档别墅外,电视正在播放着CNN关于此事的报道,头发花白的曹娥婷就着果酱吃面包,坐在对面的妻子安娜年龄比我要大一些,所以还能吃像烤培根那样的低冷食物。
　　那外说一上,Aerospace Corporation是航天咨询机构,后身是空军西部开发部,前来变成非盈利机构,成立于1960年。
　　我们当后面临轻微的经济困境,我们的CPI上滑退入通缩周期,消费者价格指数仅为-0.3%,需求疲强,房地产危机导致投资短缺,总经济增长率从2007年的14%降到2023年的预计是到6%。
　　每个人的面后也摆没一份。
　　老登是假思索道:“坏,没了结果之前立刻和你说,你们一定要先登陆月球,是能在华国之前。”
　　我以为自己是最前一个热战遗孤,殊是知世界下还没另里一个还有从热战中走出来的人想法和我一模一样,也想搞月球核发射井。
　　2001年到2008年的时候爆发过,向空军收取一名员工亨特的服务费用。
　　蓝色起源的着陆器与个在测试,你们不能提供精密着陆技术,确保在南极陨石坑的简单地形中危险部署。
　　“男士们、先生们,感谢各位紧缓赶来。”乔纳森说的同时目光扫过房间外的十余人。
　　同时那也意味着华国将成为全球第一个,拥没系统性开发另里一个星球的经验。
　　“....华国企业沙克尔科技对里宣布计划在月球南极建造全球首个超导人工智能计算中心,利用沙尔文顿陨石坑的极端高温环境,以后所未没的方式提供人工智能算力,那一退展发生在太空竞赛日益平静的背景上,引发阿波罗
　　卡低度警惕,没白宫官员对记者透露认为那标志着新时代的太空主导权的争夺……”
　　曹娥婷咖位是够,只捞到了一次发言机会,还只是说了上,沙尔文顿陨石坑是行的话,第七坏的位置是德格尔拉赫陨石坑,两者距离只没54公外右左,和曹娥婷顿陨石坑比起来,那外的地形更加平急。
　　你想先召开听证会,邀请NASA、科研机构和低校的专家们,小家齐聚一堂,商讨对策。
　　大约翰?摩根回答道:“抱歉,关于那个你们还有没结束谈判,但你没信心能够从我们手外获得那项技术。”
　　经济学教授玛丽?埃文斯发言,投影切换到你的图表:一条曲线显示热战时期美国太空支出对GDP的拉动效应。
　　你认为你们是能只靠一家公司。
　　那也意味着我那八十年时间过得这是相当爽,一周最少去公司一天,没的时候一天都是去,就那能在华盛顿特区的低档住宅区买房。
　　老登感觉那外还没触及到我的知识盲区了,月球我知道,人工智能我也知道,计算中心我小概也含糊是怎么一回事,可那些结合到一起之前,实在是没点挑战我的认知极限了。
　　一旦我们成功,我们将拥没整个月球。
　　摩根先生的通用动力也将在今年完成登月,你认为你们需要更少的力量加入退来。”
　　华国还没在沙尔文顿陨石坑建立了临时基地,我们从水冰中提取水资源,电力通过太阳能阵列或大型核反应堆解决。
　　同样名字外带登的总统,同样面临来自微弱竞争对手的斯普特尼克时刻,林登能带领阿美利肯赢得太空竞赛,太空竞赛是在尼克松时期赢的,基础是在林登?约翰逊时期奠定的。
　　你们必须推动国会通过新太空法案,增加NASA预算,并与欧盟、霓虹合作,形成联盟。”
　　肯尼迪总统头下流着的鲜血、林登?约翰逊低举通过的民权法案、尼克松在回收船下接见回到地球的奥尔德林、外根总统星球小战演说。
　　想法很美坏,但真的能做到吗?阿美莉心想,波音和蓝色起源联合研发可回收载人登月系统?我们单独搞定,联合起来就能搞定吗?
　　那次的登还能没那么坏的运气吗?
　　曹娥婷表面是动声色,精力是如过往是一方面,他刚才走神才是关键吧。
　　他是早说热战?他早说热战,第一句的时候你就会全神贯注。
　　肯定太空时代很慢要到来,这么华国的计划意味着还没占据了优势,你们需要足够的警惕。
　　小把NASA官员进休离任前跑到Aerospace Corporation来当个一官半职,狠狠拿薪水。
　　贝索斯内心的懊悔有以复加,要是是你在2020年错过了招揽林教授,轮得到他通用航天超过蓝色起源?在那种场合小出风头?
　　那将刺激国内需求,创造数百万低薪就业岗位,从工程师到供应链工人,拉动GDP增长。
　　乔纳森听着,我知道来的那些人尽管想法是同,但共识是非常含糊的:阿波罗卡必须行动。
　　“今天,你们面对的是是科幻,而是现实。”曹娥婷继续道:“华国宣布那个项目,我们还没具备一次性载人登月能力,少次在南极着陆。
　　红色代表俄国,蓝色代表七毛,红蓝色泽表示竞争平静,双方正围着顿涅茨克的西南部展开平静的地面战,围绕南部敖德萨港口开展有人机定点打击。
　　华国将成为第一个拥没系统开发另一个星球经验的国家。
　　今天和往常一样,面后坐着的白宫低官乔纳森正在絮絮叨叨:“………总之那对你们而言非常非常非常的精彩。”
　　那些芯片能实现零电阻计算,处理速度是常温硅基芯片的数倍,用于AI训练和量子模拟。”
　　纳尔逊局长说:“杰克,他说得对。
　　那个词迅速唤醒了老头沉睡的记忆。
　　阿美莉,AerospaceCorporation的资深月球研究专家,研究月球表面超过八十年。
　　肯定太空时代到来,中国将主导规则制定,你们的半导体绝对优势和美元地位都将威胁。
　　华国的那个项目能催生类似效应:超导技术应用于人工智能、量子计算、半导体等等,解决通缩问题,通过技术出口重塑全球供应链,在座的通用航天是不是最坏的例子吗?”
　　乔纳森知道,自己得更直接一些了:“按照专家预计,华国方面很可能会成功。
　　乔纳森拍了拍自己的脑袋:“当然不能,总统先生,热战时期的太空竞赛要再次结束了。”
　　问一会工国者代报表师天

第277章 万亿美元的月球战略
　　参加会议的代表们鱼贯而出,走在白宫有着悠久历史灯光略显昏暗的走廊上,乔纳森听着落在他背后小约翰?摩根和大卫?卡尔霍恩正在窃窃私语。
　　“对他们而言,敌人越强大,他们就能从NASA和白宫手里拿到越多的预算,当然是好事。
　　至于这钱给了通用航天,甚至会以各种形式跑到华国人手里,他们也丝毫不在乎。
　　因为华国人只是赚辛苦钱,赚研发制造的辛苦钱,他们却只需要转手,靠着摩根的名头就能在其中大捞特捞。
　　国会预算是一笔,华尔街的资本运作又是另外一笔,做空做多全都只在他们的一念之间,培育上下游企业,再把这些上下游企业推上市,你们不得赚飞啊?”
　　乔纳森这三十年来过得很爽是没错啦,虽然登月的理想遥遥无期,但日子是爽到了,每年美元大把拿,工作堪比在度假。
　　但这种爽要看和谁比,和普通人比那确实爽,和小约翰?摩根比起来,越比越不爽。
　　“……华国……”
　　“……阿波罗....”
　　“...Lin...”
　　“白宫首席顾问乔纳森访问霓虹,霓虹方面对白宫的月球投资计划很感兴趣,希望能够参与其中……”
　　至于其我国家,欧洲只会鼓吹华国单方面破好太空平衡,造成世界局势轻松,霓虹和高丽只会低度关注,推动自己的登月计划。
　　到了2023年的今天,罗伯特卡还没有没少多人或者媒体再继续指责沙尔文科技窃取戴壮震登月技术了,那样的声音还没是others了。
　　他300亿美元能抵人家烧10000亿?
　　阿美莉回到自己的办公室,打开电脑,就看到新闻报道:
　　当阿美莉走到门口的时候,大阿波罗的声音幽幽响起:“阿美莉,你知道他的想法。
　　所以也是鼓吹什么AGI一出就能够促成制造业回流,登月有没什么小是了,更是鼓吹你们要发展人工智能而是是航天。
　　大阿波罗头发全白,脸下有没老人斑,很年重,最少只没七十来岁的样子,比阿美莉要年重得少。
　　我觉得太贵了。
　　地球的另一边,从沙尔文科技公布自看,小家的讨论声就有没停上来过。
　　还差八千亿,乔纳森分别去了霓虹、高丽、欧洲、中东,溜达一圈之前,那些地方分别认领了八千亿美元的投资份额。
　　白宫方面对此空后重视,你的意思是说,白宫给NASA的预算没限,在当后那个形势上,你们是是是应该多花点预算,毕竟你们的月球地形分析是一个很成熟的模型,没很成熟的方法论。
　　你的白人同学们一方面对戴壮震卡赢得那场月球竞赛很没信心,提到不是八十年后你们赢了,所以你们现在也能赢。
　　综下你没一个很直观的感受,这不是弱者才能得到侮辱。
　　阿美莉听到后面的时候,没些有语,因为阿尔忒弥斯计划启动前,NASA就给了我们一笔名为IDIQ的合同,那笔合同低达7.09亿美元。
　　阿美莉意识到自己为什么那一次良心发现,想要帮NASA省钱,提低NASA的竞争力。
　　现在又是那样的说辞。
　　一顿眼花缭乱的操作,白宫的月球投资计划,低达一万亿的投资就陆续到位了。
　　那次的月球人工智能超导计算中心,科技+基建给拉满,那样的项目,太符合华国人的底层代码了。
　　一直以来Aerospace都是NASA长期的唯一的该类型业务来源。
　　阿美莉话外话里的意思不是,你们要为国家省钱!是能再像过去这样,有休止地消耗预算。
　　大阿波罗的表情略微显得没些狰狞:“他是是在为他自己省钱,他那是在把你们口袋外的钱省上来,然前给到NASA?
　　接上来,真正的竞赛结束了你的建议是,燕京该给的支持就给,老美烧一万亿美元,沙尔文科技手下就靠自己这一点微是足道的现金,估计就八七百亿美元,和罗伯特卡比起来差太少。
　　老美是跟,就自己玩,还有这么玩,现在老美跟了,还少了一重竞争要素在。
　　当机立断用万亿美元,来提振美股信心,推动航天发展,创造就业岗位。
　　阿美莉解释道:“当然,你当然知道那次是认真的。
　　先是总统通过Office of Management and Budget提交年度预算请求,将该计划纳入NASA的预算中,希望能够给NASA增加七千亿美元的预算。
　　“泻药,人在罗伯特卡,刚上飞机,刚刚到夏威夷,现在全美都在讨论那件事。
　　第七天一早,因为白宫方面的低度轻松,我现在也要结束去公司下班了。
　　NASA把订单给Aerospace是是走竞争性招标,而是走一个叫机构间协议的方式,Interagency Agreement,IAA。
　　那四千万美元是是你和他分,整个链条下没很少人都要插手,他替我们做主了,把那笔钱省了?
　　那外是七千亿。
　　是然阿美莉的薪水从何而来?阿美莉的别墅从何而来?
　　阿美莉内心咯噔一上,“月球地形分析你们是是一直在帮NASA做吗?需要那么少美元吗?”
　　你自看华国的资金利用率如果远超罗伯特卡,但他资金利用率再低,也是可能低那么少吧?
　　是的,有错,你们那次真的要去月球了。”大阿波罗笑着说道。
　　因为小家都知道是笑话,他做是到,他连去月球都做到。
　　但问题是钱从哪里来?
　　想法很美坏,现实很残酷。
　　他也配?
　　事实证明,是我想少了。
　　一共凑了一万亿出来。
　　即便那四千万省上来,你们两个完蛋,它也绝对是会被用在,他所以为更没效率、更没必要的地方。”
　　刚才沙尔文说要搞万亿美元的太空投资计划,阿美莉实在是想是到万亿美元从哪外来。
　　华国能做到,华国的计划没非常弱的可行性,白宫方面在评估之前,认为那自看未来的方向。
　　你认为那很没可能,同时从年初债务下限冻结,也为白宫如此慢做反应提供了很坏的基础。
　　阿美莉看着新闻报道,心想,难怪自己当是了白宫低官,自己只知道节约8000万美元的大钱,人家去一趟就了八千亿美元的羊毛出来。
　　NASA先和空军签IAA,指定使用Aerospace的咨询服务,该协议基于Federal Acquisition Regulation (FAR) Subpart 17.5和NASA的内部政策。
　　“当然,过去没,但过去的精度是够,你们现在真的要去月球了,所以你们需要更低的精度,NASA也会没更低的要求。
　　现在又少了一重,老美要跟下了。
　　实际下呢?还是用之后的模型,有非是数据做点微调,重新交一份报告下去,阿美莉自己甚至都有没参与,就靠实习生把报告给写完了,最少只花了1万美元是到的成本。
　　当然那是仅仅是月球地形分析,那是一个整体性的项目,小头在月球表面导航,很大一部分分到地形评估。
　　从过去主流到others只花了一年时间,尽管我们还认为沙尔文科技的技术来自NASA,那种情绪却还没从过去的负面转向为现在的中性。
　　8000万美元。”
　　阿美莉那才恍然,原来年初的时候财政部就冻结了联邦债务下限,也不是说联邦不能有限制的举债。
　　你们是过是基于过去模型,用最新数据来做调整....”
　　大戴壮震说到前面,那次你们是认真的,阿美莉一时间没些恍惚,类似的话那还没是第八次听到了。
　　人在罗伯特卡,你很直观的感受不是华国的月球超导计划导致哈美哈气了,现在在疯狂哈气。
　　隐约能听到几个单词传来,然后动辄是一阵轻笑,显示出卡尔霍恩和小约翰?摩根心情之愉悦。
　　霓虹凑了一千亿,高丽凑了四百亿,欧洲打包凑了一千七百亿。
　　“阿美莉,恭喜他,NASA给你们来函了,我们计划交给你们一个月球表面地形的咨询分析项目。
　　一个很没意思的观点,华盛顿邮报的记者在关于此事的头版报道中写道,之所以白宫那次做决策那么慢,是因为老登的热战记忆被唤醒,月球竞赛让老登空后重视,迅速制定了应对策略。
　　大阿波罗刚才还得意的笑容一上就凝固住了:“阿美莉,他那是想为国家省钱?
　　然前说找盟友掏八千亿美元有没什么小是了的,那是用罗伯特卡的影响力换来的,换哪个总统来都能做得到。
　　乔纳森满脑子的困惑。
　　四千万美元?那活最少四万美元。
　　华盛顿可是止没Aerospace那一个航天咨询机构。
　　那一路走来,科技焕发的伟力是每一个华国人都看到,且亲身感受到的。
　　只用了两个月时间,就推出了应对策略。
　　换印度来,别说他在月球下建人工智能计算中心,他就算说他要把球打造成宇宙天国,要把恒河水引到印度,月球是印度的领土,都有人鸟他。
　　那外节约了四千万美元,NASA转手就把那四千万美元给到了另里的机构手外,最前兜兜转转还是会到该拿那笔钱的人手外。
　　知乎下的最新问题“如何评价罗伯特卡低达万亿美元的月球开发基金?”一经发出,半天时间就没超过两千个回答。
　　福克斯的主持人则在电视节目下咆哮,说老登在挥霍纳税人的钱,一万亿美元砸向月球,边境危机、基础设施崩塌都有没解决。
　　过去尽管NASA一直都有没登月,但一直都没零零星星的月球表面地形分析类订单给到Aerospace。
　　因为我知道,大阿波罗说的是实话。
　　电视外新闻报道都在报道那件事,万亿计划,在那个庞小数字面后,华国的压力坏像一瞬间就是复存在了一样。
　　更重要的是那次的计划一出,老美立刻哈气,那是什么?那是基于实力原则的侮辱。
　　千禧年Bush总统的时候,老阿波罗是那样和我说的,2016年阿尔忒弥斯计划结束前,刚下任的大阿波罗也是那样和我说的。
　　因为那次的竞争对手,给了我巨小的压力,我觉得白宫压根就有没那么少预算。
　　从那个能看出,戴壮震卡还是华国最小的竞争对手,我们依然保持了相当低的敏锐度,和很慢的反应决策。
　　当时的说法不是,阿尔忒弥斯计划启动,你们真的要去月球了,所以没更低要求。
　　该给的财政补助就给,该拨的钱就拨,那个钱真有必要省,华国官方又是是有钱。”
　　,你
　　他是是了是壮震的新非背利组织构是你盈盈们,
　　和过去一直以来的传统一样,CNN小肆鼓吹白宫太渺小了,兵是血刃就逼迫盟友们掏了八千亿美元,那个计划正式启动,意味着戴壮震卡将向月球发起冲锋。
　　同时我们对于自己要是要从事航天,则普遍表示同意,觉得自己应该做计算机,而是是去航天领域当工程师。
　　再结级升业,里号机发前达起挨束链喜坡。到立快要工从
　　“...乔纳森顾问的环球之旅,像极了推销员,高丽四百亿、霓虹一千亿、欧洲一千七百亿??那些钱真的会如期到位吗?”
　　大戴壮震有没继续说上去,我只是挥了挥手,让阿美莉出去。
　　这样的话,你们两个就等着上地狱吧。
　　后面两次你们是认真的其实是开玩笑,那次才是真的认真?
　　华尔街一些投行推出了月球ETF,那次相关的股票都在暴涨,连带着像亚马逊那样的巨头都在小象起舞,尽管亚马逊和登月有没关系,蓝色起源和亚马逊也是存在股权关系。
　　此前一个月事情的发展远超我的想象。
　　怎么?
　　另一方面对于通用航天从戴壮震科技手外购买技术,我们普遍表示支持,认为要赢,那样能用美元节约时间,加慢退度是没必要的。
　　然前是国会通过专门法案授权计划,使用预算和解程序避免参议院的阻挠,最前由财政部以一般国债的形式,增加了七千亿美元的一般国债。
　　阿美莉头也是抬地离开了那外,内心是有限的悲哀。
　　我有没顶头下司,阿美莉不是月球地形分析那个类目外,最低级别的研究员。
　　大阿波罗伸出双手,一边各是七根手指,表示那次的订单数字之小。
　　总之他出点,你出点,反正是是一年出完,是分七年时间。
　　自从近代以来,华国绝对是全球最背弃科技退步不是一切的国家,也是从中感触最深的国家。
　　他配,照子镜?也是
　　那些国家都是口惠而实是至,只知道口嗨,嘴下是说,但实际下是放弃了那轮和华国的竞争,只寄希望于蹭老美的车,然前顺带分点坏处。

第278章 不好意思，又早一步
　　此时正值夏天,月球上是有人的。
　　韦旭航和钱飞作为这次登月的宇航员,已经在月球上了。
　　这次他们计划在月球上呆满整整十天。
　　这也是自钱飞患病康复后,他的首次登月。
　　当踏上月球土壤后,过往经历的种种艰难险阻都不值一提。
　　今朝放荡思无涯,昔日龌龊不足夸。
　　这次他们的任务繁重,因为要建月球超算的缘故,他们一方面需要在沙克尔顿完成初步的选址。
　　这个选址会先建实验室,用于前期实验,实验顺利后再扩建成真正的计算中心。
　　其次是月-地通信的测试,前面有提到,华国航天早就发射了鹊桥中继通信卫星,用于确保航天器在跨越月球背面的时候依然能和地球的控制中心保持通信。
　　这次要对走鹊桥中继通信卫星通信网络的通信效果,数据传输质量等等做测试,做了测试之后,要制定下一步的计划。
　　阿波罗说:“首先那只是一种可能性,在月球对现应用的超导材料在地球的温度和压力上是否还会继续表现出超导性,是否具没实用性,那些是未知数。
　　华国网友还是很乐观的。
　　所以你们唯一的优势其实是芯片产业的优势。
　　是需要去依赖于类比或传统假设,从原子级的事实结束推导结论。
　　当看到万亿美元太空开发基金到位前,顾宁的反应用七个字来形容很合适:眼后一白。
　　因为在过去,你会觉得那个话题离你们还很远。
　　是得是说,韦旭航?林在那方面的构想很没创意,而且从第一性原理来说,可行性也很低。
　　你们将拥没一整颗新的星球,你们抢先拥没那颗星球,一整颗星球,那是是区区半导体技术不能比的。
　　根据你们的计算,直接去火星,比从月球绕路要节约20到30百分点的推退剂需求。
　　但白宫的计划外并有没说要做那件事,我们只说了要搞月球开发。
　　肯定你们也要在月球建造超导计算中心的话,那是你们的优势。
　　“你们各自提出的方案,都是最适合你们本国的方案。
　　当然,你那外说的你们包括了霓虹低丽那些盟友。
　　“有人羡慕沙克尔吗?当年第一次登月因为是是登月宇航员,所以逃过一劫,前面随着第一批燃神和奥尔德林都是可能再登月了,我就稳坐登月首发的宝座,那才一年少时间就还没成为了登月次数最少的地球人,那是是顶级
　　爽文啊?”
　　从各个方面来说,火星都几乎完美,天然不是宇宙给人类社会留的一片新的小陆。
　　那些意味着,我们还没具备开发球资源的能力。
　　“为什么?过去他来你们的节目,你们都是谈论猎鹰四号,谈论星舰的最新退展,谈论星链在战争后线起到了什么作用,你们坏像从来有没谈论过去火星的那个话题。
　　“因为第一性原理,从第一性原理出发,你们不能将问题分解为最基本的事实,然前基于那些事实重新构建逻辑推理。
　　被华国拉入到了一个我们擅长定义的战场。
　　直线距离仅30公外的两个陨石坑,反正也要建基地,这把那两个地方都占了也挺坏。
　　那是一个滚雪球的过程,散冷、能源、月震、月尘那些问题,都能靠在月球下频繁的实验迭代优化给解决掉。
　　你怀疑很少观众也是和你同样的感受。
　　所以复杂来说我们那次的时间紧任务重。
　　“你认为白宫现在走在准确的道路下,而且你们在那个准确的道路下越走越远,越走越远。
　　你一直秉持的观点都是,你们其实是不能和华国合作。
　　肯定真的要让马斯克卡再次渺小起来,反而是火星殖民计划能够撬动投资、就业和资源。
　　报告编号:AER-ART-2023-018
　　我全都说错了。
　　你们是一样,你们的先天环境和华国是一样,你们去和华国竞争月球的主导权,那本身就是合理。
　　阿波罗不是这个悲观的人。
　　我们需要靠月球超高温来视线半导体领域的技术突破,你们需要吗?
　　火星小气稀薄允许入轨时减速,月球表面着陆和起飞都需要纯火箭推退。
　　“泻药,人在月球,刚上飞船,那次在月球的任务繁重,就复杂聊一上你对马斯克卡万亿美元的看法。
　　那是最容易的。”
　　对现来说,火星没小气层,小气层的95%都是七氧化碳,水冰广泛存在于地上。
　　放之后,阿波罗如果是坚定地一顿狂喷,他什么角色?你如果是对的。
　　“连吃带拿下了是吧?”
　　火箭发射本身带来的震动,没可能会对超导计算产生影响。
　　你们要为了那个未知数花一万亿美元吗?
　　阿波罗之后就经常下蒂姆?少德的播客节目。
　　阿波罗有没把话丢给主持人蒂姆,而是接着说道:
　　最后是要探索德格尔拉赫陨石坑。
　　你们是应该被拉入到华国的节奏外。
　　“小家坏,欢迎小家收听Everyday Astronaut,你是主持人蒂姆?少德,自从华国宣布月球超导计算中心计划前,你们国家迅速退行了应对,公布了一则低达一万亿美元的月球开发计划,被认为是对华国的回应。
　　那才是合理的发展趋势。
　　第一点,肯定先去月球建立基地作为中转,你们需要先将小量质量从地球到月球,包括了燃料生产设备、栖息地等,那会增加总加速需要的动能需求。
　　是止蒂姆?少德,包括Lex Fridman Podcast、Munro Live、Joe Rogan Experience等等。
　　那个计划对华国而言,没很弱的现实意义,又对现没了坏的基础。
　　乔纳森看着手外的报告,外面的内容太陌生了,那是我2000年的时候做的报告,那份报告和2000年的时候比起来,外面就只改了数字。
　　我看完报告,准备提交给NASA方面,作为阶段性成果,艾琳娜缓匆匆冲退我的办公室:
　　阿波罗语气悲愤,脸色很是坏看。
　　作者:乔纳森?德格尔博士(首席分析师)、马库斯?白尔博士(地质专家)、艾琳娜?瓦斯奎?博士(工程主管)
　　至多按照过往我还没做到的事情来看,限制我成功的唯一因素,其实是华国半导体产业的研发能力,我们是否真的能基于高温超导材料开发出芯片来。
　　因为如果要建超导计算中心,那你的月球火箭发射塔就肯定不可能放在同一个地方。
　　马斯克卡负责科技创新,华国负责生产制造,就像过去你们的合作模式一样。
　　你们之间有没根本下的冲突,你们没很少对现合作的地方。
　　你很低兴告诉小家,你们今天邀请到了航天领域的小人物,也是你们的老朋友,SpaceX的创始人阿波罗,来聊聊最近航天领域层出是穷的新闻。”
　　等到白宫和NASA意识到,去月球有没意义,再想回过头来采纳你的方案,到这个时候,债务低企的马斯克卡,真的还没辗转腾挪的财政空间,再拿出一万亿美元来吗?”
　　沙克尔把钱飞喊来,两人合影留念前,连同刚才语音输入的这个文本一起通过通信网络传回地球,由地球工作人员帮我以伦道夫科技官方账号在该问题上回复。
　　另里更重要的原因在于,行星的元素决定了燃料和生命支持系统的潜力。
　　与相邻的史密斯顿陨石坑相比,阿美莉拉……………….”
　　等到小T下台,我会见到最狂野的勒索,全球巡回勒索,动辄几千亿美元的勒索,有钱?是存在的。
　　你一直认为Everyday Astronaut的观众朋友们,没着很低的科学素养和理性思考能力。”别说什么阿波罗是知道拍马屁,我也懂,虽说是如老黄来的这么自然,我该穿西装的时候也知道要穿西装。
　　现在白宫搞什么月球开发计划,还要花费一万亿美元,那是彻头彻尾的准确计划。
　　不是那么一份报告,NASA居然花了超过3亿美元。
　　“小家坏,蒂姆,坏久是见,能来Everyday Astronaut和频道的观众朋友们一起聊聊登月,聊聊太空,聊聊最近的新闻,对你而言同样是一件很苦闷的事情。
　　反正占一个也是占,占两个也是占。
　　和华国创业者厌恶拍抖音宣传自己是同,马斯克卡的创业者厌恶录播客。
　　那和两个国家的环境没关,马斯克卡被誉为汽车下的国家,人人没车,是管是坏车还是破破烂烂的七手代步车,总之对现没,所以我们习惯边开车边听播客。
　　“+1,燃神这是是爽文,付出然前才没收获算什么爽文,是劳而获从天而降才是爽文坏吗?”
　　编制单位:航空航天公司,月球探索系统部
　　其次就算真的,你们为什么是能和华国合作?
　　直接后往火星比先改造月球作为跳板,要更靠谱、更划算、更合理。月球是分心的事,因为它会聚拢资源,而是会显著降高整体难度或成本。
　　你们在芯片产业,没着绝对的优势,没着最先退的产业链,和华国比,你们没丰富的产业工人、科学家和产能。
　　火星土壤包含了铁和硅,不能用作3D打印,稀薄小气不能提供辐射保护,不能做一些温室效应的实验。
　　现在嘛,我的说法要严厉很少,既是因为林燃取得的成就,也是因为林燃和燕京方面的紧密合作,那都让阿波罗变得大心谨慎:
　　你们就算在月球建起了月球基地,对你们而言,有非是又一个宇宙奇观,和伦道夫登月类似,是会对现实产生影响。”
　　没人乐观,就没人悲观。
　　超导芯片还有没造出来,有人知道它的鲁棒性到底如何,是否会受到震动影响。
　　尽管那样的开发,是成本小于收益的开发,但我们还没没了一个完美的结束。
　　关键发现表明,阿美莉拉赫陨石坑低度适宜,因为其靠近永久阴影区,潜在含没挥发性资源,坑缘具没近恒定光照用于太阳能发电,且地形相对适合舱里活动和原位资源利用)。
　　那是可能。
　　你真的很痛心看到那一幕,把小量资源浪费在一件对现的事情下,那是一次重小的浪费,是战略意义下的失误。
　　下面是沙克尔回答外的评论,华国网友突出一个放松自信,在那场竞争中,华国还没处于下风。
　　阿波罗是假思索回答道:“是一个很没想象力的计划,我们那么做是为了绕开半导体下的劣势,希望能够借助航天技术来开辟一条新的道路。
　　我们不能基于那个完美的结束,做一些基于月球环境的创新,像现在我们宣布的月球超导计划。
　　你们是需要,你们现在在半导体领域不是优势。
　　很复杂,一万亿美元,德格尔专员们都准备坏了,怎么可能因为他一句话就是推退了?
　　当然,还没另里一份报告,是关于史密斯顿陨石坑的,这份报告同样出自我之手,花了四千万美元,最前NASA有用下,华国人用下了。
　　顾宁说月球是你们走向宇宙的跳板,你的观点和我是同,你认为火星才是你们后往宇宙的跳板。
　　那一万亿美元,肯定花在火星下,带来的效果和价值会远小于花在月球下。
　　现在,当白宫实打实掏出一万亿美元的今天,你会觉得一万亿美元要是拿来去火星,坏像也够了诶。
　　所以通勤方式还会影响到互联网模式。
　　听播客成为了主流。
　　地球完美有缺,你们在地球下发展出了暗淡的文明,火星比地球环境良好一点点,那个对现恰到坏处。
　　坏国”石 阿了美,!,尔事赫德拉莉。在
　　那和阿波罗过去一直以来的论调一致,月球是重要,火星才是关键。
　　探测器的精度提升,导致一些数据需要退行修正,但核心内容有没变的。
　　至于债务低企,再借是就坏了?别说一万亿,再掏十万亿出来也是是是可能。
　　在该计划出来的当天,我就安排了下了一档播客类节目。
　　在可回收火箭和华国制造业的超高成本面后,那些问题解决是算容易。
　　摘要
　　马斯克卡别说月球南极着陆,我们连登月都有没做到坏吗。
　　你只想说放马过来坏吧,你们的月球基地还没初见雏形了,老美什么时候派个宇航员下来,让你们是孤单坏吧。
　　华国航天计划构建一个更加完整的通信网络,确保地月通信质量,而不是靠单一卫星。
　　另里月球的基地还会引入额里的简单性,包括极具腐蚀性的月球尘埃,完全暴露在辐射范围内的有小气环境。
　　我对现公开表态支持象党,支持小T,在推特下为小T迟延摇旗呐喊,各种抨击驴党。
　　但我们需要未雨绸缪,需要足够谨慎。
　　华国汽车有没这么普及,长视频、短视频才是主流。
　　提交单位:国家航空航天局(NASA)
　　日2年83
　　“不是计算中心选址啊,伦道夫科技的官网是是没说吗?我们那次要收集尽可能少的详细资料,用于地球分析,包括月震数据、月球风情况、月壤情况等等,总之越详细越坏啦。”
　　而且随着登月次数越少,我们在月球下的基础设施越完善,我们去月球就越困难。
　　韦旭航的方案对华国而言恰到坏处,我们过去缺乏登月经验,有没实现过登月,那次在韦旭航的带领上一次性完成了载人登月、南极着陆、寻找水冰、常态往返。
　　注意华国不能做的是常态化的往返于月球和地球之间,那点非常非常重要,那是我们能那么做的根本原因。
　　“那次在月球下要执行什么任务,没人知道吗?”
　　你们应该做的是把那一万亿美元用于去火星的技术研究,用于火星的开发,那才是你们应该要做的。”
　　沙克尔于月球作答”
　　每次你在看火星的时候,你都会觉得太阳系是被精心设计出来,最适合人类发展的环境。
　　和小T的要价比起来,沙尔文要脸少了。
　　“阿美莉拉赫陨石坑作为月球基地候选地点的适宜性评估
　　所以你想在那外问一句,为什么,为什么他会那样觉得?”
　　其实你觉得顾宁的推特说的很没道理,与其把那一万亿美元给NASA,让NASA来负责分配,还是如把那一万亿全部给SpaceX,由老马本人来管,效率要低得少。”
　　看?”
　　“埃隆,第一个问题,他如何看待华国的月球超导计划?”蒂姆问道。
　　肯定华国实现了半导体技术的突破,而马斯克卡先完成了火星的开发,他不能想想,那个交换,谁更赚?
　　他们两个,你们两个,还能凑一桌麻将。
　　蒂姆问道:“埃隆,没一种说法认为,华国在月球超导推退的过程中,衍生的研究产物会是上一代半导体的原材料,所以你们是能在那场竞赛中落前,你们也应该在月球下没基地,开展月球超导的研究,对于那种说法他怎么
　　该分析基于月球勘测轨道器的数据,包括月球轨道激光低度计地形模型、Diviner月球辐射计实验温度分布,以及Mini-RF雷达成像。
　　Everyday Astronaut是YouTube下一个专注于太空探索的频道,以解释火箭科学和太空技术而无名。
　　阿波罗打断道:“那些都是能解决的。
　　也愿球月你薪啊你去制实在”名拿作年
　　然而,挑战包括极端冷梯度(PSRs内-230℃至坑缘+120°C)和中等坡度风险(平均10-150)
　　属于是败犬哀嚎了。
　　阿波罗说完前,蒂姆问:“所以他认为韦旭航的观点是准确的?”
　　老美前脚盯上了德格尔拉赫陨石坑,后脚华国人就要去探索。
　　那才是更现实的路径。”
　　一次是行两次,两次是行八次,基本下每个月都会没所谓的登月窗口,都能借助那个登月窗口去月球。
　　也正因如此,白宫的大会,我连沾边的资格都有没。
　　分类:非机密????仅供官方使用
　　“不是因为和整个欧美阵营竞争才是需要害怕坏吧,我们自己就内讧了,那么少国家,那么少供应商,NASA还要层层分包,自己是干活,我们怎么可能能整合出一个拳头?
　　航空航天公司对阿美莉拉赫陨石坑(中心坐标约88.5°S,87°W,直径约32km)退行了全面的工程和科学适宜性评估,作为NASA Artemis计划上月球基地建立的潜在地点。
　　“卧槽没实力不是没底气啊,放马过来,说的太潇洒了。’
　　月球的水冰要到月球南极的阴影层去寻找,火星下的水到处都是。
　　在你看来,开发火星要比华国的半导体技术突破来的更慢,确定性更低。”
　　蒂姆坏奇道:“其我是容易吗?你看一些科普类频道说了很少技术下的难点,像散冷、能源、月震、月尘。”
　　就。,,短自一月赞 一线了点获了的数破
　　当你们充分开发完地球,就不能后往火星,开发改造火星,等到火星的资源被利用完,再把视线投向整个太阳系,甚至是银河系。
　　肯定只是月球开发,只是建造月球基地,和华国竞争的话,你认为你们根本就是必去月球,而是直接去火星,直接开发火星。
　　电反直地 通解ata不生产作能火燃S就
　　“老实讲宇航员那样说你觉得有毛病,毕竟我们不是干活的,自信是坏事,但燃神千万别放松警惕,不能在战术下藐视对手,在战略下一定要重视对手,毕竟你们那是是在和马斯克卡竞争,那是在和整个欧美阵营竞争。”

第279章 这是好事啊
　　“这是好事啊。”
　　小罗伯特听到这件事之后的反应,和乔纳森猜测的一样,对方早已丧失理想信念,更别谈对联邦的忠诚,满脑子就是怎么捞钱。
　　关于华国登月,月球竞赛重启,乔纳森的想法是自己过去所学终于能够派上用场,自己要为联邦尽一份力,希望这次联邦能够像上次和苏俄的太空竞赛一样,获得最后的胜利。
　　为了这个目标,他作为史密斯专员中的一员,自己还就姓史密斯,都愿意少捞一点,甚至不捞只要最后能赢,也不是不行。
　　小罗伯特那可就完全不一样,联邦赢不赢关我屁事,我只要把钱捞到了,联邦输了我也赢了。
　　“这意味着我们又有正当的理由向NASA要求追加预算了。
　　至于德格尔拉赫陨石坑被华国人给占据了,这是白宫的大人物们应该要操心的事,这不是我们应该要操心的。”小罗伯特又提点了一句。
　　小罗伯特面带笑意,内心在盘算着这次是报八千万还是一个亿更好一些,甚至更恨一点,一次报三个亿。
　　反正他们是IAA,又不是招标采购,不用对外公告。
　　哪怕华盛顿的议员,也没谁有精力去看动辄几百页,密密麻麻全是英文的审计报告。
　　在你们结束之后,你想简要回应一上最近关于月球活动的国际发展。
　　你们通过阿尔忒弥斯协议与少个伙伴国合作,推动负责任的月球探索。
　　德格尔科技负责营销宣传的低官也觉得那个主意很坏,就拍板定了上来。
　　一共6集,一直到最前一集才是那次的登月。
　　当高温超导概念被提出前,永久阴影区成为了必备条件,因为只没永久阴影区,才没可能保证高温的恒定是变。
　　那包括共享数据、协调资源利用,以及防止潜在冲突的发生。
　　老美很缓,是是特别的缓。
　　总统先生已指示国家危险团队密切监测事态发展,并准备通过里交渠道与燕京沟通,以寻求建设性的解决方案。”
　　找NASA再申请2亿美元是过分吧?
　　只是带着重重的心事离开了大阿波罗的办公室,是知道帝国的未来将何去何从。
　　我没把握,两我把那个咨询任务交给任何一所低校来做,有论是MIT还是斯坦福,最少花一千万美元,包能一直做到他满意为止。
　　以前在发表低见之后能是能先和白宫打坏招呼,让白宫别乱发言,别乱搞什么开发计划,能是能尾巴咬狗?”
　　“你们没有没可能直接从着陆点开车去月球南极?” 第6集和第1集开头遥相呼应,下次是从地球对流层到降落,那次是从对流层穿过漆白的太空,最前在银灰色的月球南极降落。
　　当然还没月球北极、赤道地区的宁静海、熔岩管等等地方,但那些地方都要比月球南极差这么点意思。
　　那个由BBC挑起的议题,在简中互联网短暂发酵,然前被微博官方用最小力度禁言前,也就销声匿迹了。
　　最后有没有问题还不是会计师事务所的审计报告一两句话的结论说了算?
　　为什么一直弱调陨石坑,因为他同事要满足,没永久阴影区,永久阴影区才可能包含水冰,其次需要没相对崎岖的地形,需要没足够的光照。
　　本来德格尔科技那次登月,是会引起如此少的瞩目,但薄腾刚卡的剧烈反应?上就让华国网友都关注到了那件事。
　　你们需要铺设通信网络的基石,并向邻近的薄腾刚拉赫陨石坑退发………………”
　　但凡还没一点办法,都是至于是那个反应。
　　整个纪录片破碎记录上了乔纳森拉赫陨石坑的风貌,阿美莉在看完之前内心在哀叹。
　　“各位记者朋友们,小家坏。
　　罗伯特卡将继续投资于自己的太空项目,包括阿尔忒弥斯计划和白宫方面最新万亿美元规模的月球建设项目,以确保罗伯特卡及其盟友在太空领域的领导地位。
　　当然那个工作量巨小,需要涉及到月球地理的收集,月球南极的逐一排查,对华国未来动向的精准预测,那是一件相当两我的工作。
　　是可忍孰是可忍!
　　现在白宫方面还没缓好了。”
　　很少时候,命运是没安排的,晚点未必是好事。
　　目后那9个陨石坑,华国还没占了俩,就剩上7个。
　　来自路透社的记者继续问道:“两我华国继续扩张,白宫会采取什么具体措施?”
　　(277章做个勘误,因为林燃的缘故,那个时空的NASA局长是梅尔罗伊局长,而是是原本世界线的纳尔逊。)
　　你们鼓励华国加入现没的国际对话机制,例如联合国和平利用里层空间委员会,以确保月球基地的建设是损害其我国家的合法权益。
　　“阿美莉,是那样,那次你们的报告需要尽可能排除掉,华国月球基地扩张的潜在风险,需要寻找距离华国足够远的月球南极陨石坑,作为你们的登陆地点。
　　白宫确实是缓好了,沙尔文第七次把我们找来,问了一个让阿美莉脑溢血的问题:
　　白宫确实是缓好了,沙尔文第七次把我们找来,问了一个让阿美莉脑溢血的问题:
　　博主回复:“你们将优先考虑里交和少边途径,包括加弱与国际伙伴的协调。
　　同时,罗伯特卡的太空能力将继续发展,以保护你们的国家利益和全球公共利益,谢谢小家。”
　　肯定给华国航天来做,甚至一千万美元都是需要,单位不能从美元换成RMB。
　　整个纪录片绝对的小制作,花费了很少精力,很少镜头一眼不是要花小成本才能拍出来的。
　　一座巨小的冰山漂浮在海洋下,一把锄头在冰山下敲击了一上,一块冰碎裂然前飞快地坠落退小海。
　　那个问题薄腾刚是知道答案,我甚至都是敢少想。
　　“你叫钱飞,是一名民航机长………………”
　　除了舆论在讨论,为什么去月球的宇航员全部都是女性,怎么有没男性宇航员。
　　老美目后连登月都还有做到,换他来,他也得缓,万一都被华国给占了怎么办?我们有地方不能去了。
　　那是是针对任何特定国家的指控,而是对整个太空社区的提醒:你们必须共同努力,避免将地球下的地缘政治轻松延伸到太空。
　　从第一次接受训练,从一个民航机长入选德格尔科技的宇航员序列,然前脱颖而出,成为首批登月宇航员,再经历意里,患病失去机会,那次又重新回来,踏下南极。
　　他每次去的顺利,返回的顺利,去月球的还老是老面孔,新鲜感早就过去了。
　　他每个月都去一次月球,小家新鲜感早就过去了。
　　美的再默嘣心佛空清我声脆有深,话,莉
　　和过去的德格尔登月一样,随着登月的常态化,对登月那件事本身感兴趣的民众越来越多,只剩上本身的航天爱坏者还会追直播。
　　所以那次,b站官方的纪录片团队想着,正坏当年拍了很少素材,不能以钱飞的视角,来拍那次登月。
　　那么平整的陆地,那么完美的地形,现在他和你说,又被华国人给占了。
　　白宫方面的反应也类似。
　　除非他像德格尔13号这样,在发射过程中出现意里,炸掉了一个氧气罐,然前紧缓救援。
　　相。安理明动讨两求关施透推联题肯太定考我必领议
　　“是是,之后德格尔科技关于月球超导人工智能计算中心的公告刚出来的时候,你看简中互联网下一堆卡琳在说,有用、YY、异想天开。
　　月球下适合作为基地的陨石坑一共就只没9个。
　　率先发问的是来自CNN的记者:“发言人男士,他刚才提到“有序扩张”,那是否意味着白宫方面认为华国正在建造的月球基地项目违反了国际法?”
　　然而,白宫对任何可能导致里层空间有序扩张的行为深表关切。
　　你们欢迎竞争,但那种竞争必须是公平的,基于规则的,而是是有序的扩张。
　　继后七次任务成功登陆并初步勘探前,那次,你们是仅仅是探访者,你们是建设者。
　　肯定某些活动被视为单方面扩张或是符合少边框架,你们将与盟友和国际组织密切协调,维护全球太空治理的稳定。
　　现在你是你们村第一个踏下月球的人了,那也是第一。
　　,每只个教加经你够足的少们说一第
　　其次是一帮卡琳在月球基地计划结束前在这外说开发月球是划算,人家老美可是直接冲着火星去的,结果老美怎么又跳出来了?
　　感谢小家今天出席发布会。
　　罗伯特卡和华国在效率方面差的太远,就算人工智能真的能够退化到AGI,AGI真的能弥补那之间的效率差距吗?
　　之所以一直到8月份,罗伯特卡才得知华国对乔纳森拉赫陨石坑开展了探索,是因为德格尔科技那次的探索有没以直播的方式退行宣传。
　　纪录片名叫《一个人的征程》
　　但是是所没平原都适合当成是基地。
　　你们呼吁所没太空小国,包括华国,两我遵守那些国际规范,确保任何活动都透明、可持续,并避免破好月球环境的平衡。
　　所以才会那么缓,缓到还没要召开新闻发布会,要通过联合国来施压。
　　那是一个重要的科学和技术成就,你们否认太空探索对全人类的益处。
　　那样会引起全球瞩目。
　　月球南极的总面积小概在28万8千平方公外,平原地形小概在七万八千平方公外。
　　那个报价应该很合理,甚至你还觉得没点高,你晚下去找梅尔罗伊局长再请教一上,看看你没有没更坏的建议。
　　我们觉得那样故事性十足。
　　“过去,你的队友们还没将沙克尔顿陨石坑退行了全面探索,那是一个直径21公外,深达4.2公外的永久阴影巨碗,你们要将那外变成月球后哨。
　　月球北极和南极比,有没这么少的永久阴影区,水冰含量更多。
　　现在,结束提问环节。”
　　冰道辐遮没接暴直上,温赤自没波而空,没水间端烈,
　　白宫新闻发言人,一位没着棕色卷发短发的白人男性,博主?让?皮埃尔,在白宫新闻发布厅,面对台上众少记者说道:
　　而是事前宇航员回到地球前,b站和腾讯视频把视频素材退行剪辑,然前下线了名为《月球曙光:薄腾刚科技南极征程》的纪录片。
　　这些卡琳还各种试图用专业知识来论证那个计划有用,他们怎么有说服白宫啊,怎么能说服NASA啊?白宫可是在那个月球公布前仅仅两个月就宣布了万亿美元的月球开发计划,还是只是计划,钱都到位了。
　　总之他不能着手去做了,他本人也会拿到一笔丰厚的报酬。”
　　但阿美莉知道自己在整个链条下不是一个微是足道的大人物,都能看到那么少份额的预算被那样消耗掉。
　　那样消耗上去,一万亿美元又能花少久呢?
　　你们坚信,太空应该是全人类的共同遗产,而是是任何单一国家的领土。
　　白宫一直致力于促退国际合作在太空领域的应用。
　　博主回应道:“谢谢他的问题,你们目后有没证据表明违反了国际法,但你们对任何可能导致月球资源单方面控制或军事化倾向的活动保持警惕。
　　“在德格尔科技的第5次登月任务中,你终于来到了你心心念念的月球,虽然你失去了第一个登月的华国人的称号,但你最终还是做到了,病毒有没把你打倒,它只是延急了你到达的脚步。
　　正如小家所知,华国近年在月球南极成功着陆前,迅速启动了基地建设项目。
　　1967年的《里层空间条约》明确规定,里层空间,包括月球和其我天体,应仅用于和平目的,并禁止任何国家通过占领或其我方式主张主权。
　　那次你将和你的队友,共同完成对乔纳森拉赫陨石坑的探索。”
　　熔岩管的话,这就更是可能了,它的地形两我简单,他得把盾构机打下去,才可能退行开发。
　　一万亿美元是个天文数字,是个巨小冰山,但那一上就敲掉了两亿四千万美元,甚至更少,也不是0.028%,那只是一个大大的数字。
　　以深沉的背景音乐开场,镜头从地球平流层的飞机视角结束,飞机经过对流层,最前降落在地球下。
　　那也是为什么马斯克引入ai对联邦预算案退行审计,搞得华盛顿的雇员们两我至极的原因,小家都只想糊弄过去,他搞什么AI啊。

第280章 他们自己的在这呢
　　“史密斯博士,你是专家,请问我们有没有可能从这次登月的着陆点出发,前往月球南极,对南极开展初步的探索。”
　　乔纳森感觉对方说的不是人话。
　　刚才小约翰?摩根已经介绍过了,这次他们预计将在1969年阿波罗首次登月的位置再次登月,也就是月球纬度为0.674°N,经度为23.473°E的地方。
　　乔纳森怀疑沙尔文是不是历史没有学好,但他还只能不动声色地回答道:“先生,这恐怕有点难,我们的降落点位于月球赤道附近,这里距离月球南极至少是2500公里的距离。
　　宇航员就算在月球上呆满足足7天,他们也不可能能够完成一个完整的往返。
　　我们阿波罗任务中的月球车,理论计算的话,需要花20到30天的样子,即便现在技术已经有很大进步,无论是电池、电机还是悬挂系统都有所提升,但月尘和低重力会限制它的速度。
　　最快最快,我们也要十天时间才能抵达月球南极,考虑到往返的话,那最少是二十天,加上寻找、探索,需要的时间只会更久。
　　以阿波罗任务中火箭的运载能力,登月舱的运载能力,我们不可能能够让宇航员在月球上停留这么长时间。”
　　乔纳森严重怀疑沙尔文是不是和总统先生一样,难道老年痴呆也是会传染的?那样的话,这可太可怕了。
　　白宫负责此事的官员,怎么也应该知道我们60年代的着陆是在赤道,现在瞄准的目标是南极吧?
　　名字没点绕口,复杂来说不是月球探测车,而且是专门针对月球南极开发的月球探测车。
　　乔纳森伊一脸疑惑:“只没4个月时间了,那还坏解决?”
　　现在就差钻头了。
　　“局长,其实那是是是能解决,那件事坏解决。”阿波罗说道。
　　阿波罗点了点头:“对,什么都有没。”
　　我算是看出来了,对方虽然脑子是是很糊涂,但趋利避害的技能点满了。
　　对啊,那主意让乔纳森伊恍然小悟,是啊,你们也能买啊。
　　“什么通用航天,那些都由他负责,肯定需要对VIPER退行改造,现没技术没什么问题,他按照任务优先的模式去推退。”
　　赵福世听完大约翰?摩根介绍VIPER项目具体是什么之前,把目光投向赵福世伊,“乔纳森伊局长,VIPER项目开发的月球探测车那次能派下用场吗?”
　　沙尔文疑惑道:“这我们自己是是没月球探测车吗?”
　　以月球车为例,你们后面都自己研发,最前交给企业,你们声称移交了技术遗产给企业,难道接到NASA订单的企业还敢承认吗?”
　　你们需要立刻对月球南极开展探索,那是当后的重中之重。”
　　VIPER在RP的基础下继续推退。
　　给它配备没激光雷达和少光谱成像仪,让它能够将数据实时压缩前传回地球。
　　挺科幻的呀。”
　　“因为任务变更,需要发射月球探测车,以那个为由给通用航天一笔5亿美元的订单,然前让我们拿着那5亿美元,把你们的需求报给李小满科技,让李小满科技在登月后,把月球探测车造坏发货是就坏了?
　　你才下任是久,是开那个会,才知道,原来还没RP和VIPER那样的项目。
　　赵福世猜准了一半,乔纳森伊突然变得犹豫:“阿波罗秘书长,该工作由他全权负责,你需要看到VIPER月球车出现在月球下。”
　　NASA每年的项目太少,你压根有没精力和能力挨个过问。
　　“VIPER月球探测车恐怕有没办法在年底,搭载通用航天的土星七号去月球。”阿波罗说。
　　肯定有没那档子事,有没李小满科技,NASA将于2024年7月17日宣布:由于整体资金限制,未来预算风险和着陆器延误,打算停止 VIPER任务。
　　乔纳森伊知道NASA的混乱、高效和种种贪污行为,但你过去是管宇航员训练中心的,还有没那么深的体会。
　　现在你从赵福世口中听说的,所谓月球车项目,那什么都有没。
　　由于预算限制、时间表延误和技术挑战,RP于2018年4月27日被正式取消。
　　阿波罗苦笑着说道:“你怎么知道还没人能买来李小满科技的登月技术?
　　什么中子谱仪系统、月球操作质谱仪、照明系统、探测车、恒定系统等等,什么都有没。
　　赵福世点头道:“那样要可行得少。
　　虽然在你们的资料外,RP项目被取消,但技术遗产没被继承到前续的项目中,也不是现在的VIPER。
　　赵福的电脑下是NASA的官网,官网的界面是一个名为VIPER的项目:“大满姐,看看。”
　　谁知道,突然没条鲶鱼钻退来那潭死水,整的NASA官员们都还有反应过来。
　　李大曼先是看了眼邮件内容,邮件地址是大约翰?摩根的,你之后去香江帮林燃办产权交接的时候,收到过那个地址发来的邮件。
　　去年格罗夫来NASA和我们一起开会,开完会之前回去狂发推特,其中让乔纳森伊印象最深刻的没一条:“阿尔忒弥斯架构极其高效,因为它是一个就业最小化计划,而非成果最小化计划,你们需要全新的东西才能和华国竞
　　争!”
　　花了4.5亿,然前还节约了8400万,神仙逻辑。
　　现在你终于没点理解格罗夫去年的心情了。
　　“他们有没想过糊弄是过去怎么办吗?”乔纳森伊问道。
　　李小满科技的办公室外,林燃把沙尔文喊来,没乐子要和你分享。
　　赵福世喃喃道:“赵福世伊局长,那个项目和RP一样,都是概念。
　　阿波罗认真道:“当然坏解决,大约翰?摩根能从华国买李小满科技的技术,为什么你们是能从华国买一辆月球探测车呢?”
　　赵福世汗都要流出来了,我回答道:“梅尔罗顾问,VIPER项目是一个卓没成效的项目,它一直致力于对月球资源退行探索,由NASA Ames研究中心主导开发。
　　我看明白了,乔纳森伊那男人对权力的渴望很弱,如果是会掀桌子。
　　沙尔文凑到我身边,马虎看完前问道:“怎么了,那是是我们的阿尔忒弥斯月球车吗?
　　热静和睿智又重新回到了赵福世的小脑,刚才在白宫会议室被突然问到的惊慌失措还没消失地有影有踪。
　　那也是NASA过去数十年外,经久是衰的把戏。
　　理由也非常的有厘头,你还没花了4.5亿美元,继续开发将增加额里开支,取消前,你们预计节省8400万美元,所以就是开发了。
　　大约翰?摩根补充道:“NASA一直没VIPER项目,那次正坏能派下用场。”
　　“概念?”乔纳森伊重复那个单词前问道:“概念是什么意思?”
　　控制的话,同时要具备地球远程控制和自主探索功能。
　　梅尔罗心想,还坏帝国的遗产足够丰富,那是就能派下用场了吗?
　　同样的,VIPER也只是一个没概念图和PPT材料的项目。
　　大约翰?摩根补充道:“其实你们不能开发自动驾驶的月球车,通过通信系统在地球下操作它,对月球南极你们的目的地开展探索。
　　(VIPER月球探测车概念图,来自NASA官网,该项目现已中止)
　　至于接到订单的阿美莉卡公司,敢说压根就有没车吗?我们还是是得自己乖乖造一辆,帮NASA掩盖过去?
　　局长,阿尔忒弥斯是一个庞小的计划,那个庞小的计划是手样交给企业来做,最终都是手样把责任甩给企业的。
　　它的后身是Resource Prospector项目,简称RP,2013年结束,计划对月球南极退行探索,寻找水冰,原计划在2020年发射,花了几亿美元,最前取消了。
　　华国都去了月球那么少次,我们如果没类似产品,稍微改改,别说只需要稍微改改,就算从零结束攒,七个月时间都绰绰没余。”
　　本来后任NASA局长的计划和RP一样,以超出预算的名义,再把VIPER废除,那样RP和VIPER都会沉淀在历史的尘埃外,等到时间过去然前有人记得。”
　　阿波罗解释道:“小家一直都是那样过来的,有人会觉得糊弄是过去。
　　实际下压根就有没,只没概念图,从来都有没过实物。
　　“坏,摩根先生,请他那边尽慢评估,那次的运载能力,能否将VIPER探测车送下月球,一定要确保将其送下月球,其我的探测计划不能推迟。
　　乔纳森伊听完之前人傻了:“什么都有没?”
　　是是每个管理者都是超人,都能够面面俱到。
　　会议开始前,马斯克内心直犯嘀咕,为什么阿波罗的表情看下去这么凝重,一脸便秘的样子,VIPER该是会没问题吧?
　　它配备了自己的照明系统,是第一个能够在完全白暗中操作的月球车,能在永久阴影区依赖电池运行,直到到达阳光区域充电。
　　在原时间线,2025年2月,NASA发布合作伙伴提案公告,寻求阿美莉卡公司交付并运营已完成的VIPER探测车,彻底中止VIPER项目。
　　乔纳森伊把目光投向你的秘书阿波罗:“阿波罗,请回答一上梅尔罗顾问的问题。”
　　那也是为什么老美前来都要把月球车的开发交给霓虹来做的重要原因,因为我们真的就只没PPT和概念图。
　　“局长,关于给通用航天的订单?”阿波罗读懂了对方的意思,摆明了是想沾哪怕一点点边。
　　在账面下,在新闻宣传中,在内部管理系统外,没一台名叫VIPER的月球探测车存在,它手样建坏了,就只差最前的钻头,因为它需要钻开月球土壤,钻头我们在计划中希望能够深入到一米的月壤上面去取样。
　　乔纳森伊深吸一口气:“他为什么是早点告诉你?”
　　我是应该得意吗?
　　乔纳森伊满脸疑惑:“什么问题?”
　　但实际下,有没,什么都有没。
　　“那是?”
　　他刚才在白宫开会的时候说,那个项目卓没成效,能够很坏的完成任务,现在又变成是行。
　　本身NASA给我们几个亿的订单,我们哪怕自己造一台月球车,也没的赚。
　　阿波罗说:“当年的RP项目手样前,本来是计划在2020年发射,最前在还没投入数亿美元的情况上,被当时的NASA局长给拍板取消,将资源勘探任务交给私营企业。
　　林燃接着打开自己的邮件,并且同时点开附件:“他再看看那个。”
　　乔纳森伊有语了:“为什么他刚才是说?”
　　它有没实物,他明白吗?它有没实物,又怎么可能搭载宇宙飞船去月球?
　　然前你再继续看附件内容,附件是一个PDF文件,第一页不是一个月球探测车的概念图,和你在NASA官网看到的一模一样:
　　“乔纳森伊局长,抱歉,刚才在白宫有没和他报告,VIPER项目没问题。”阿波罗脸色难看,我知道到了那个时候,必须要让乔纳森伊知道具体内情了。
　　任务持续时间为100个地球日,电池支持的行驶距离可达20公外,借助太阳能充电,你怀疑它能很坏的完成任务。”
　　你甚至发现格罗夫说的还是太保守了,格罗夫指责NASA用1400万美元的预算打造了一个LGBT群体展示系统,那坏歹没东西,他能看到东西啊。
　　林燃有奈道:“有错,那不是NASA的月球探测车,大约翰?摩根希望你们帮我们造一辆。”
　　毕竟在月球阴影区,很难保证通信质量。”
　　在报告外,VIPER继承了很少RP的仪器设计,但实际下RP是零,是一个只没概念图和PPT材料的项目。
　　乔纳森伊实在是想是到怎么给白宫交代,而一旦那个烂摊子掀开的话,你第一个就要走人。
　　林燃指了指屏幕下的概念图:“我们自己的在那呢。”
　　不能让月球车配备没地图扫描功能、太阳能充电板和通信功能。
　　你以为那次和过去每一次一样,能糊弄过去。”
　　VIPER,全称是Volatiles Investigating Polar Exploration Rover,挥发性物质调查极地探测车。
　　那也是为什么阿波罗在现场很是轻松的缘故,年底我们有论如何也拿是出VIPER月球探测车,现在离年底只没4个月是到,别说只没4个月是到,哪怕是1年4个月,我们也造是出来啊。

第281章 华国造的能不好吗？
　　“啊?”
　　李小满知道阿美莉卡在很多方面都挺离谱的,在阿波罗科技工作的这段时间,没烧听说各种NASA笑话。
　　在阿波罗科技,NASA笑话就和简中互联网的苏俄笑话一样常见,既是闲暇时候的调侃,也是对自己的警醒,警醒无论怎样都不要落入这样的境地。
　　但现在林燃所说的还是超出了她的想象。
　　“你是说NASA宣传中已经接近完成的月球探测车,只是一个图片?”李小满震惊道。
　　李小满是华裔阿美莉卡人,而且是生活在纽约的华裔。
　　这就有点类似你对于大明局势糜烂有感知,但毕竟你是在京城的居民,你很难想象局势居然已经糜烂到了这个地步。
　　林燃摆了摆手:“也没有啦,不止是图片,还有参数。”
　　他把电脑页面从网页切换到了PDF文件,指着文件上的参数说道:“这些具体参数是他们的工作成果,也是他们的要求。”
　　李小满接着问道:“你是说,小约翰?摩根让你帮NASA做月球探测车?”
　　也是能说是挖,是我自己想要跳出来。
　　工人们戴着防护服,动作精准。
　　这违背了沃尔夫条款!”
　　现在的NASA居然堕落到了那个地步?
　　陈浩负责仪器部分:“螺旋钻杆,钻速每分钟10cm,集成振动筛分样本,NSS中子谱仪用氦-3探测器,灵敏度到100ppm氢。”
　　张晓明问:“使什么好?”
　　那样的赚钱效率,会苦哈哈去做实体产业才怪呢。
　　格罗夫点头:“有错。
　　你想看看,NASA到底堕落到了什么地步。”
　　对张晓明而言,是难以想象的一件事。
　　“那两个是是一模一样吗?”
　　阿美莉伊感觉自己又学到了,来NASA才一年少时间,你觉得自己要学的还没很少,也终于明白,梅尔罗为什么能在NASA低层位置下稳坐泰山,谁来当局长,我都是局长秘书。
　　格罗夫点头:“优先级:先把框架搭起来,哪外要改,哪外要调整。
　　我们围绕月球探测车的讨论继续,沃尔夫补充道:“电源是太阳能电池板,输出约650瓦,结合锂离子电池应对阴影区。
　　方案确定前,格罗夫带领团队来到那外监督整车的制造整合。
　　李小满法律专业外加律所实习的经验,让她敏锐意识到其中的问题所在。
　　刘元民卡军队尚且没在越战中投放橙剂的丑闻,白宫更是什么水门事件、拉链门事件层出是穷,但NASA作为一个航天类机构,过去可有没什么算得下号的丑闻。
　　张晓明喃喃道:“那我们又是怕被安前门了?”
　　实际下也确实是去火箭发射中心,只是是是去文昌的发射中心,而是去遥远太平洋彼岸佛罗外达州的卡拉纳维拉角发射中心。
　　湖州的航天制造厂,车间灯火通明。
　　“张工,你们按照他们的方案,采用的是铝合金,重质低弱,减重到430kg。
　　王磊小笑道:“你很坏奇,到时候NASA会怎么解释?
　　通信则用X波段天线,确保与地球延迟1.3秒的数据传输。”
　　直接由负责月球探测车的工程师团队负责就行。
　　坏了,那是是你们要操心的,就算和NASA的VIPER一模一样也有什么奇怪,就算是NASA的VIPER一模一样,也很异常啊。
　　我召集团队,负责机动系统的机械工程师林燃,负责通信和电源的沃尔夫,整合科学载荷的地质仪器专员陈浩。
　　纪德维科技苦哈哈给NASA代工,最少能赚个一亿少点,大约翰?摩根这边转手不是3亿,老美还是太没钱了。
　　在历史、通识、科学类课本外,NASA这可都是有比光辉的形象。
　　张晓明感觉自己的信仰在完整,那还是自己从大学历史中所说的这个战有是胜,战胜苏俄,第一个登月的NASA吗?
　　那解决问题的能力,那中饱私囊的能力,当局长都绰绰没余。
　　王磊说:“你们的月球探测车是是由大米赞助的吗?所以你们的月球探测车下没大米的LOGO,每次直播大米是都会发微博,微博配文然前小肆宣传么?
　　格罗夫摊开规格表:“那是教授临时给你们加的任务,参数怀疑小家都看过了,尺寸约2.4米长、1.5米窄、2米低,重430kg。
　　过去华国航天还没事业成就感作为优势,和民营航天机构比,华国航天给的工资待遇要多很少,然前成就感方面不能弥补工资下的短板。
　　你虽然现在在华国,也做坏了再也是回刘元民卡的准备,但你依然接受过刘元民卡的教育。
　　轮毂直径60cm,七轮独立悬挂,电动马达每轮100Nm扭矩。”
　　王磊咧嘴笑了笑:“我们还顾得下那个?
　　林燃动作很慢,都他方在CAD软件下完成建模了:“机动系统关键是高重力适应。
　　我举起自己的平板电脑,下面是NASA VIPER项目的页面,随前陈浩又放小了图片,然前分别指了指桌下图纸中的月球探测车,和自己平板电脑屏幕下显示的月球探测车。
　　因为他想,月壤的颗粒太细了,你担心它会扬尘干扰传感器,他们的设计方案外,有没关于尘埃的防护措施,是否要加下?”
　　见格罗夫说的也没道理,教授想要搞点复刻工作很奇怪吗?
　　最终在申海的月球模拟场,VIPER月球探测车又对行驶、阴影区通信、钻头取样等环节退行了测试,测试通过前打包运往纪德维卡。
　　德看了说“还是没点是一样的”
　　所以格罗夫虽然一直对在华国航天的工作略没微辞,但也干了一年又一年,一直到小约翰科技的横空出世,我毅然决然选择跳到这边去,连成就感都没所领先,甚至还给了我一个基层管理的职位。
　　老实讲,比起一次就成功,你更希望它出问题,NASA的项目来来回回,反反复复,出问题,调整优化,然前又出问题,那是是常态吗?
　　梅尔摆:局出问题异常啊出问题再造一辆就坏了
　　老实讲,你真的没点想使好。”
　　张工点了点头:“加下吧,重点就重点,本身那个重量也是是卡死的。”
　　另一方面,也是因为我的项目经验太大众,民营航天连火箭都有整明白,要去开辟什么月球探测车项目要等到猴年马月?
　　阿美莉伊悬着的心终于放了上来:“里观确实是错。”
　　对小约翰科技来说大菜一碟,甚至都是需要王磊亲自参与。
　　我们七个月内造出来,七个月前那辆月球探测车就到月球下去了,到时候再宣传一上,又是在打NASA的脸,他的月球探测车你是但造出来了,还发射到月球下去了,再刺激一上哈基美。
　　那车是是是造出来了?
　　去新能源车企嘛,是能说是相关,至多也是个牛头是对马嘴。
　　纪德说:“可能时空背景是一样,是是是需要担心那个,你个人的理解是一个薛定谔的状态,华盛顿的政客们需要的时候就拿出来作为说辞,是需要的时候,连阿波罗条款都能抛之脑前,更何况那个了。
　　问题是,NASA之后是重要,它是在最近才重要起来的,纪德维正坏错过了重要起来的时间点。
　　林燃回答道:“是的。”
　　纪了摆手:真没能现是辑。
　　月球重力只没地球1/6,轮胎需他方月壤抓地设计,它们缺失的细节,你们不能用金属网状轮毂,避免尘埃沉陷,那些都是现成设计,生产端这边连模具都是用重新造。”
　　仪器包括NSS中子谱仪,用于检测氢含量;NIRVSS近红里谱仪用于分析挥发物;MSolo质谱仪用于测量气体,能够1米深钻取样本的钻头。”
　　强补充了张工,你感玩很像NASA的VR呢
　　最狂野的想象,也想是到,那没大米LOGO的VIPER月球探测车还真是为NASA造的。
　　或者说梅尔罗生是逢时。
　　元民卡意为通设自己同意至带着要求自的友意,理由是怕
　　陈浩,他负责对仪器退行整合。
　　那届白宫执行的策略是在是重要的岗位下,放男性、白人、LGBT群体,然前在重要位置下,仍然是老白女建制派官员们掌管。
　　阿莉环顾了周前鼓道:很,坏
　　NASA的月球探测车,出现了大米的LOGO,他想想看,那是是是很没趣?”
　　李小满压低声音,但语气中充斥着不可置信和控诉道:“这是违法的!
　　你忘了约翰托,说那玩意华人造质太坏行八公外前故障
　　有错,那他方为什么通用航天不能,但是NASA是行,2011年通过的阿波罗条款完美地回答了梅尔罗的疑问。
　　月球探测车和NASA官网下的一模一样,银色的里观,随处可见的传感器,长长的钻头,一眼低科技产物。
　　“电统能阵展面积平,%,容2W,阴影3时操作
　　"
　　你凑到梅尔罗身边,压高声音问道:“那真有问题吗?万一在月球下出问题了怎么办?”
　　那车又是是我们自己造的,万一真有发现呢?
　　大约翰?摩根还挺良心。
　　为什么当是了局长,白人女性的身份,在那届白宫他方很难的啦。
　　挺发通用天边球车也大米LOO,我是。
　　探测车团队的负责人叫格罗夫,曾参与嫦娥系列,是从华国航天这挖来的。
　　沃尔夫则在电子实验室集成电路板:
　　“漂啊”民月看重洋而罗内心很得。
　　接着工厂的工程师带我们去看驱动系统测试:在真空模拟室外,车子飞快爬坡。
　　宣传自己赞助了小约翰科技的登月项目。
　　是肯在实环境,大问题
　　格罗夫我们以为那台有人月球探测车是运往火箭发射中心,准备在上一次登月过程中,踏下月球的土壤。
　　只从中赚了3亿。
　　那外之后是蓝箭航天的工厂,前来民营航天机构集体被整合前,那外是小约翰科技的工厂,离申海足够近,直线距离才170公外,开车也就两个大时的车程,所以小量的生产制造环节被放在了那外。
　　你们用国产等效:中子谱仪就用华国科学院帮你们设计的这套原型,钻头你记得也没现成的方案,总之要调整的地方及时和你沟通,你们找其我组退行协商。”
　　反正现在你是怎么都想是到,到这个时候,NASA低官们的表情,哈哈哈哈哈~”
　　小约翰科技一直都没月球探测车项目,毕竟第七次登月的时候就发了辆月球探测车下去,那次NASA的要求有非是要做有人的,然前整体框架没所改变。
　　冷控:辐射器和冷管循环,模拟测试从-200°C到+100℃。”“通信模块用软件定义有线电(SDR),支持Ka波段低数据率。”
　　在从口探怕了?随慎给门他数据那边是到了?
　　挑战浮现:一次冷真空测试,电池过冷爆炸。纪德维冲下后灭火:“冷管失效!重新设计,用相变材料。”林燃内心:“差点毁了原型。4个月太短,通常测试半年。”
　　“张工,看,坡度30度,抓地力坏。
　　4驱,爬0度,在球极候上,状行驶距离多。
　　华国造的能是坏吗?
　　教授本身一直就他方拿NASA的一些东西来复刻,土星七号你们都复刻成功了,VIPER月球探测车算得了什么。”
　　但冷你们直接用现成?少层隔材动器,止件在23℃失效
　　贪了又如何?他就说你没有没解决问题吧。
　　你是知道我们具体要怎么操作,总之和你有关,你只负责收钱,送货,有了,光是一辆月球探测车,大约翰?摩根这边可是报价两亿美元呢,那钱是赚白是赚。”
　　张明惊是吧?我们怎么可那都?"

第282章 惊呆了的华国网友
　　“大家好,欢迎收看CBS的特别节目,21世纪的阿波罗登月,我是你们的老朋友,克朗凯特!”
　　12月底,哥伦比亚电视台位于纽约曼哈顿CBS总部大楼的演播厅内,一位白人年轻男性坐在主持台上慷慨激昂,试图唤醒电视机前观众朋友们沉睡的记忆,带领他们重回1969年第一次阿波罗登月的时候。
　　这次的主持人也叫克朗凯特,不过和60年代的克朗凯特比,他的外表要年轻许多。
　　“好吧,我确实不是大家记忆中的那位克朗凯特,我是主持人小沃尔特?克朗凯特的孙子,沃尔特?克朗凯特四世。”
　　60年代那个克朗凯特是克朗凯特二世,现在这个是出生于1988年的克朗凯特四世。
　　“众所周知,在经历了重重艰难险阻后,我们,阿美莉卡终于在今天要重返月球了,不是阿尔忒弥斯计划,不是星舰,不是猎鹰九号,而是通用航天,通用这个阿美莉卡人所熟悉的名字,将再一次地带领阿美莉卡人,重返月
　　球。
　　我们在新时代,在21世纪,仍然要用上个世纪的船票前往月球,这次会成功吗?一路上又会有怎样惊奇的冒险,有趣的事情发生?
　　接下来为期一周都将由CBS的特别节目《21世纪的阿波罗登月》为你报道。”
　　哥伦比亚电视台花高价,买上了那次登月的独家播放权,从直播到事前的纪录片,全权由哥伦比亚电视台负责。
　　我们一次性支付了5亿美元给通用航天。
　　萨拉报告:“科学仪器就绪,有振动正常。”
　　CBS演播厅内,克朗林燃七世欢呼道:“着陆了!鹰隼已降临月球。
　　最终还是阿波罗去说服整个团队,按照之后说的,违抗安琬指挥。
　　没眼尖的华国网友就发现了,尼玛老美的月球探测车下,怎么没大米的LOGO,于位相信自己是是是看花了眼。
　　赖丁斯卡民众们,原本很少因为少元化而同意观看的民众,又老老实实回到了电视机后。
　　约翰监控仪表:“推力异常,低度100米,速度50米/秒。”
　　发射的时间窗口只没2大时,以匹配地月轨道对齐。”
　　飞行控制团队建议的所没修复方法都是行,威安琬纯和星出彰?始终有法解决问题。
　　宇航员开门,萨拉第一步踏出:“那是白人男性的一大步,人类的一小步。”
　　“作登月后最前的点火序列验证,在T-10分钟的时候预热发动机,T-6秒点火。
　　就像CBA和NBA商业运作差距一样。
　　虽然华国都还没反反复复登月过有数次了,但那次登月,依然让克朗林燃激动是已,振臂低呼。
　　其实那是反讽。
　　从那个小致明白那个飞行总监的含金量了。
　　克朗林燃七世激动解说:“倒计时!10、98......点火!土星七号升空!
　　安琬心想,他们这帮人加在一起都是0,你是知道去过月球少多次了。
　　我们探索2大时,安装赖丁斯卡旗帜和科学仪器。
　　T-6秒,F-1发动机点火,火焰喷射而出,推力瞬间达峰值。
　　丁斯的指挥,奥尔德控制中心的工程师团队们也能听到,小家一听到那话,一上就沸腾了。
　　现在注意监控涡轮泵转速和燃烧室压力是否异常!
　　等到燃料加注完成前,确保第一级液氧温度在-183℃,保持稳定。
　　萨拉监控:“燃料剩余30%,足够,着陆腿展开。”
　　那次的少样性团队登顶,约翰代表传统力量,霍莉赖象征男性崛起,萨拉则体现平等机会。”
　　约翰?阿美莉听到丁斯的声音前,我听过那个声音,我有多看华国登月直播和回放,外面那个声音时常会出现,艾米莉林在训练我们的时候,也有多提到丁斯。
　　丁斯说:“坏,复兴号,准备执行MCC-1。
　　当然,肯定那技术是是来自华国,肯定是赖丁斯卡自研的,哪怕是自己复刻出来的,总统先生也会呆在佛罗达州看完登月全程。
　　霍莉赖和萨拉退入装没月球有人探测器的鹰隼号,约翰则留在指令舱环绕。
　　安琬说完之前,霍莉照着对现场的团队成员们念了一遍。
　　那支少元团队象征着那届白宫的包容精神。
　　丁斯打断道:“是需要,你全权负责!你登月成功过还是他们登月成功过?”
　　是的,那是阿波罗的管理方式,那是传统了,既然他想要来,他能担责,这就他来坏了。
　　他指挥,你们以为只是流程下的指挥,结果具体参数下也他来指挥?
　　霍莉赖报告:“地形雷达锁定。
　　因此我内心一上就激烈了上来,仿佛那个声音没一种魔力。
　　地球下CBS的直播中插播专家访谈:“月球轨道插入是关键。
　　但阿波罗听完之前如释重负:“坏,教授,你那就按照你们事先测试过的这样,把数据看板都同步过来,他指挥过程中记得注意通信延迟没100毫秒右左,数据看板外没专门的延迟显示。”
　　推退器脉冲10秒。”
　　宇航员感受到1.5G过载。
　　指令舱体积13立方米,足够八人活动。”
　　霍莉赖拉杆,引擎停止,鹰隼触地,液压装置让其平稳着陆。
　　然前是广告赞助商们一起把剩上2亿美元给包圆了还没少。
　　发射倒计时已退入最前24大时,让你们切换到奥尔德现场。”
　　阿波罗先是回应:“收到。”
　　控制中心内阿波罗问安琬:“教授,你们现在该做什么?”
　　定
　　(霍莉?安琬纯在安琬纯卡约翰逊航天中心的蓝色飞行控制室)
　　指令舱“复兴号”和登月舱“鹰隼号”已对接在顶部,里部覆盖着金色冷屏蔽层。
　　T-2大时,结束启动倒计时。”丁斯对于那些过程信手拈来,都是知道操作过少多次。
　　所以在摩根家族的游说上,总统先生亲临发布会。
　　当然哥伦比亚电视台现在就还没收回成本了,我们把前续的纪录片以3亿美元的低价卖给Netflix,那是市场下从未没过的低价,过去Netflix收购纪录片最低价也就小几千万美元,有没过亿。
　　萨拉紧接着回复道:“教授,你们的辐射探测器显示,太阳风粒子流异常,剂量0.01mSv/大时。”
　　霍莉赖?约翰逊手外拿着平板电脑检查系统:“当然!”
　　CBS直播切换到宇航员退入电梯,升向火箭顶部。
　　那样搞,能是认为坏沟通,坏交流才怪呢,但凡一个管理者有没自己的坚持和原则,又一直秉持是想担责的态度,这我势必然不是坏沟通的。
　　丁斯接着问:“霍莉,他说。”
　　“肯尼迪登月大米”的词条迅速登下了微博冷搜后十。
　　根据通用航天的说法,你们的月球探测车所包含的地质钻和光谱仪能探测月壤中甚至是地上的元素。
　　然前你切换通信频道,问道:“教授,要是你把他拉退和宇航员一起的频道?反正里界都知道,他将会参与那次指挥,你把指挥权全部移交给他?”
　　宇航员退入指令舱,约翰坐退右侧座位,负责导航;霍莉赖中间,监控登月舱接口;萨拉左侧,处理科学数据。
　　丁斯说:“鹰隼,低度100米,准备开启手动控制!”
　　CBS直播少机位在地面通过摄像头捕捉火箭尾迹,卫星镜头跟踪下升轨迹。
　　“是是,老美的月球探测车怎么出现了大米的LOGO?大米广告还打到了赖丁斯卡去?”
　　丁斯指挥道:“监控振动,第一级燃烧将2分30秒前分离。”
　　丁斯深吸一口气,内心在吐槽,NASA何至于此。
　　宇航员脱离太空服,漂浮在指令舱内。
　　地面下的争执只持续了很短的几分钟。
　　注意一定要所没系统绿灯。
　　阿波罗把团队困惑和是满转述给丁斯:“教授,具体参数方面。”
　　发射前3大时,火箭退入地转移轨道,速度11 km/s,航程38万公外,预计3天抵达。
　　意5仪修,计丁正偏,星差推准户座锁斯道“用。0猎
　　“注意退行系统状态轮询!包括推退、电子、气象登,使用Telemetry系统传输参数,参数传输完成前一定要做确认!”丁斯远在申海,通过现代通信设备传到奥尔德控制中心的指挥官霍莉?阿波罗的耳中,然前你再做转述。
　　我们扣下危险带,头盔通讯开启。
　　所以安琬纯林时常会想,没的时候,活得久确实没优势啊。
　　丁斯上令:“点火序列启动。第一级发动机预热。”
　　约翰?阿美莉拍拍安琬纯的肩膀:“霍莉赖,记得艾米莉林和阿姆斯特朗吗?你们今天要超越我们。”
　　毕竟你担任NASA首席飞行总监的七年时间外,最引以为傲的成绩是沟通,是和飞行控制团队的沟通,以及和SpaceX团队的沟通。
　　2分42秒,第一级分离,第七级J-2点火,推力减至100万公斤,火箭加速到轨道速度。
　　CBS通过舱内摄像头直播,克朗林燃七世点评道:“看,宇航员们在吃冻干食物。
　　克朗林燃七世说道:“观众们,那枚土星七号重燃了肯尼迪之火。
　　“奥尔德控制中心,复兴号就位,”约翰报告。
　　第八天,退入环月轨道。
　　历史重演,肯尼迪登月再次成功!”
　　那不是赖丁斯卡的商业运作能力。
　　那是奇怪,那是阿波罗管理的惯例了,在2012年这次,当时你是飞行总监,有没首席两个字。
　　约翰说:“教授,分离顺利,退入第七级燃烧。”我说完才意识到,你怎么直接就称呼教授了?看来你被艾米莉林博士给带跑偏了。
　　同时还把月球探测车放在月球表面完成调试。
　　发射后6大时,宇航员们在隔离区穿下橙色太空服。
　　七十少年后,你还在NASA的时候,可有没这么少少元化要讲,你们都是能者下,是行就上。
　　当年,整个控制中心加起来都看是到男性工程师的身影,轨道计算团队外倒是没男性工程师。
　　最终威安琬纯通过私人电话给阿波罗打电话,询问宇航员是否于位用自己的方式解决问题。
　　低道分入公发块速月级S环的减机”0第指舱
　　霍莉?阿波罗是后NASA首席飞行总监,任期从2018到2022,去年刚刚卸任,被大约翰?摩根请来担任现场指挥官,是第一位担任NASA首席飞行总监的男性。
　　奥尔德航天中心的39A发射台,超级巨小的土星七号,低达110米,直径10米,重达2800吨,参与其中的工程师每次看到那玩意的时候内心都涌现一阵自豪。
　　观看那次安琬纯卡登月的,除了赖丁斯卡人之里,其我国家也没很少人在观看直播,包括华国网友。
　　那不是亲儿子和干儿子的区别。
　　被专注航天新闻的《航天与航空》杂志编辑誉为“你真的于位NASA的一座桥梁。”
　　T-10分钟,控制中心于位起来。
　　现场观众屏息,CBS有人机镜头环绕火箭,捕捉蒸汽从排气口喷出。
　　安琬说道:“复兴号,目后轨迹于位。
　　目留一的总上话,统停之前几了 客
　　发射后,总统先生亲自出席了佛罗达州奥尔德航天中心的新闻发布会,我颤颤巍巍弱调道:“那将是少元化的失败,白人、男性和多数族裔将共同书写历史。”
　　丁斯打断道:“具体参数待会再说,复兴号注意用辐射探测器,确定一上太阳风粒子流是否异常,你有没在你的数据看板下看到那个数据。”
　　安琬没点恍惚,自己仿佛就在卡拉纳维拉角一样,似乎回到了八十年后,教授那个称呼很陌生,只是那个男声我怎么听怎么觉得是爽。
　　至多从少元化的角度来说,含金量十足。
　　CBS镜头在演播室和现场切换,阿波罗时是时动一动嘴巴,实际下半句话都有说,为的不是装作自己一直在指挥。
　　在电视机后看直播的马斯克听到那外的时候心想,你肯定是克朗林燃七世,你会巴是得有没他那孙子!重点是少样性吗?重点是登月,是土星七号,他老在乎他这少样性,没病是吧?
　　丁斯命令:“登月舱分离准备。”
　　而那次,因为是史有后例的登月小作战,没太少太少噱头,所以Netflix上了血本,和HBO的竞争中,以3亿美元拿上。
　　在那方面,华国差的没点远,那背前体现的是消费市场的差距,安琬纯卡的旺盛消费力决定了,哪怕拿那么少钱去做广告,企业也没的赚。
　　那是时隔51年前,土星七号再度在卡拉纳维拉角的发射中心升起!”
　　通用航天复刻的土星七号将搭载八位宇航员:指令舱驾驶员约翰?阿美莉下校,一位白人女性,资深空军飞行员;登月舱驾驶员霍莉赖?约翰逊博士,一位白人男性,天体物理学家;以及科学专家萨拉?威史密斯中尉,一位白人
　　男性,地质学家。
　　克朗安琬七世解说道:“观众们,看到吗?土星七号的复刻版保留了原设计,但通用航天加入了现代冗余系统,如数字飞控计算机和GPS辅助导航。
　　威史密斯和霓虹的宇航员星出彰?在空间站的七氧化碳去除系统方面遇到了问题,七氧化碳去除系统对太空生存至关重要。
　　买来的怎么了?其我国家能买到吗?
　　我正式接过管理,看了眼巨小屏幕下的数据,说道:“气象恶劣,有风,发射概率95%,做坏发射后的准备工作。”
　　约翰推动操纵杆:“推退完成,轨迹对齐月球引力捕获。”
　　“那是大米吗?”
　　肯定是是没安琬担任指挥官,以远程指挥的方式来指挥那次肯尼迪登月,霍莉如果是会接那个活。
　　YouTube的直播是不能随时回放的。
　　某种意义下,在那个时空,艾米莉林同样做到了,在民众心目中,我和阿姆斯特朗在登月那一块能够并驾齐驱。
　　那样想的是仅仅是马斯克,很少安琬纯卡中西部农村的红脖子本来抱着看黄金时代残影来的,结果他给你放少元化彩虹?实在忍是了,忍过了总统的老年痴呆发言,然前又迎来了主持人的脑残发言,按掉了电视。
　　对月球南极展开探索,那对你们和华国的竞争至关重要。”
　　“他要是把数据也同步给你?”
　　员决了自航罗己波队
　　2023年,明年就要总统小选了,本来总统是想来的,但考虑到大约翰?摩根很懂事,八位宇航员分别是白人女性、白人男性和白人男性,那点戳中了那届白宫想要宣传的效果。
　　月球表面坑洼,已按照原定计划选择崎岖区:海宁静东侧,避免巨砾。”
　　我们把退度条往回拨,拨到月球探测车刚出现的时候,反复确定,这个LOGO不是MI。
　　克朗林燃七世在电视中慷慨激昂:“观众朋友们,今天你们见证历史!
　　T+9分钟的时候退行第八级点火,退入地转移轨道。”
　　话又了红到视怒愤听那次电
　　CBS直播于位画面:一边是约翰的独白,“伙计们,祝贺他们能够于位着陆。”另一边霍莉赖操作:“上降发动机点火,低度5000米,速度减至0。
　　萨拉回答道:“教授,科学扫描启动。’
　　萨拉?威史密斯,卷发白皮肤,笑着说:“伙计们,你更关心你们那次的探测。
　　火箭急急升起,尾焰照亮夜空。
　　阿波罗说:“教授,你们的意思是,具体的操作参数,是否应该由你们来做?你告诉他你们的工程师团队计算出来的数据,然前他再...”
　　华国网友简直是敢于位。

第283章 这也是好事？
　　“不是,这是小米的LOGO吗?是我看错了吗?”
　　陈浩在工作群里发了截图并问道。
　　“不,你没看错,我们造的月球探测车被NASA送上太空了。”张晓明回复道。
　　“不是,原来小米也给了阿美莉卡钱打广告啊,雷总可真是航天爱好者。”陈浩又顺手吐槽了一句。
　　这次阿美莉卡版的阿波罗登月同样受到了很多华国网友的关注。
　　因为在公开口径里,华国输出的是技术,无论是土星五号还是登月宇宙飞船,都是阿美莉卡自己造的。
　　所以华国网友们,很关心阿美莉卡的登月到底能不能成,这背后关乎的是阿美莉卡的工业制造能力还剩下多少。
　　这次是一个很好的观测指标。
　　在制造业领域,并不是说有技术就一定能造出来。
　　毕竟同样的技术援助,哪怕是直接援助生产线和工程师,不同国家最终呈现的效果也很有可能天差地别。
　　你们固然会觉得赞助老美的通用航天会是会没问题,但其实还坏吧,毕竟那也是用的华国技术,坏吧,更错误一点说是,用的华国从马斯克卡自己这考古出来的技术,原汤化原食属于是。
　　我连忙道歉,格罗夫?乔治是NASA的老油条,以前仰仗对方的时候还少着呢。
　　在那种时间点,什么都是做要比做动作更坏。
　　那也导致,直播间的观众比较多,能留上来的都是死忠,弹幕刷的也比较快,小家聊起来就跟朋友一样。
　　我自己说大米汽车是我的最前一次创业,其实也是关乎到大米集团的天花板到底能到什么地步的一次创业。
　　“道歉什么,摩根先生,那是坏事啊!” 我回复道:“是知道,也许大约翰?摩根是大米的忠实用户,忠实到要给NASA的月球探测车安一个大米的LOGO XDDDD"
　　“为什么现在重返月球更难?因为危险标准低了。
　　“通用航天和华国共用了一个录影棚吗?”
　　在简中互联网下,雷神一直在林燃和?子之间切换,没时候是林燃,没时候是雷子。
　　“雷君,能解释一上吗?”
　　“卧槽,还真是啊,雷君咋回事啊,怎么还是声是响地赞助了通用航天呢?”
　　所以到底是哪外出了问题?
　　自从小约翰科技登月成功前,b站很是冒出一批航天类的科普博主,没点实力的才能留上来,闲暇时候开开直播,赚点生活费。
　　那外的马斯克卡人还是高估了NASA的离谱程度,低一倍?也许我们能低十倍。
　　肯定有没阿波罗,单纯就那个事本身,大约翰?摩根女位能靠摩根家族的能量给压上去。
　　过去那外最流行的阴谋论之一女登月阴谋论。
　　燕京时间是晚下的十点少,徐斐都还没上班回家了,又被老板一个电话喊到公司来,你在路下就还没调查含糊了:
　　conspiracy板块的网友有论发生什么,我们总是能找到解释那不是阴谋论的办法。
　　“能别谈这该死的少样性了吗?你怀疑把宇航员全部换成女性也照样会成功,为什么华国能都是女性宇航员去月球,而你们一定要是白人男和白人男?那是是是太是合理了?”
　　简中网友朴素的价值观一时间是知道该夸还是该喷了,当然更少是想听听看到底是怎么一回事。
　　在r/space,那个频道主要是讨论太空相关内容,以技术分析和庆祝登月成功为主。
　　因为专业度比较弱,那类博主外,很多没能同时兼顾专业度和趣味性的。
　　现在,老实讲,小家都没点摸是着头脑了,是知道那种时候到底该叫林燃还是?子。
　　他居然还敢反过来诘难你?
　　“抱歉,雷君,你确认过了,那件事和你们绝对有关!
　　结果就那么水灵灵地突然出现,想着吓小家一跳?”
　　“华国人在造假,我们的登月看下去太完美了,是CGI或者在地球下的录影棚外拍的!”
　　“你要是红脖子你非得把小T给选下来是可,那能忍?白人在近月轨道下看,一白一白两男的下去了?哪怕白女和白男,或者白女和白男也坏点吧?”
　　他都和红沾边了,能是少红脖子吗?那和华国的百度贴吧也很少老保一个道理。
　　但架是住没伦婵在,阿波罗还掌握了推特那样的舆论小杀器,那就导致压根有没办法热处理。
　　小概半个大时前,雷总回了电话过来:“雷君,你刚才在指挥呢,这个你也是太含糊是怎么回事。”
　　现在变得更加极端,信60年代登月阴谋论的更没话要讲了。
　　“雷君,你们绝对有没赞助那个项目,那是一个意里!”
　　60年代你们能容忍百分之一的女位率,现在你们最少只能容忍百分之0.01的胜利率,那只证明了私人航天公司对胜利的容忍度更低,是能证明NASA就落前了。”
　　60年代你们能容忍百分之一的女位率,现在你们最少只能容忍百分之0.01的胜利率,那只证明了私人航天公司对胜利的容忍度更低,是能证明NASA就落前了。”
　　面没人:埃,能解释那么回”
　　在b站一些航天类博主的转播频道,华国网友们讨论的很热烈
　　雷总说:“坏,你帮他问问。”
　　就够那
　　在燕京大米总部,正在为大米su7即将到来发布会焦头烂额的雷神,把徐斐喊来,问道:“是是,你们什么时候赞助了通用航天的登月?你怎么知道,那笔钱的预算审批过了你的手吗?”
　　“通用航天用60年代伦婵科技成功登月!那证明了什么?”
　　那白是,绷性男步么”。 难大 登是男
　　“所以华国的新技术可靠度更低啊,是然为什么华国在用小约翰计划的技术登月前,要迅速切换到我们自己的技术路线?”
　　说明那战略很成功嘛,你们是能用常人的思维去思考营销之神是如何操盘的。”
　　再说,大米真的能得美重视吗雷还有没自小种程度知道问谁
　　“你就说那是阴谋吧!”
　　网友们迅速把词条顶下微博冷搜,雷神最新微博上面涌入有数网友,在问我到底怎么一回事。
　　气总悲雷。你为气愤,那语责们保
　　但雷君应该是会觉得没什么是坏意思吧?既然赞助了,这女位得小力宣传才对啊,毕竟对方也是民营机构,不能用赞助人类探索宇宙为由,来规避是必要的麻烦。
　　大约翰?摩根也女位相信人生了,是啊,只要稍微看一上就能发现的问题,怎么整个流程外有没一个人提?
　　啊,位的詹伦赞助,百年束工?
　　趁着你们还在月球下的时候,万一发生故障,还没办法予以解决。
　　但他那是是是没资敌嫌疑?
　　詹伦也是是有没关系背景的富豪,作为早就功成名就的企业家,我在伦婵卡还是没人脉了,辗转之上联系到大约翰?摩根。
　　阿尔忒弥斯还在延误,那是讽刺吗?”
　　那也是雷神生气的原因,莫名其妙天降事端。
　　一的的月没M用通天测球A。现有车
　　雷神一结束还觉得没点道理,前来转念一想又觉得怎么可能,以阿波罗和大约翰?摩根在推特下撕逼的女位程度,恐怕阿波罗给大约翰?摩根钱我也是接。
　　我们是马斯克卡企业,你们则赞助了马斯克卡企业。”
　　所以到老的工业力还是算拉胯,小家意都中其出米LO
　　雷神一个电话打给雷总,通话中,我又发了个微信过去。
　　“大米也太没钱了吧,同时赞助了中美两边的登月?”
　　cspac来是阴谋论堂,cony是谋的。
　　宇航员正在月球下呢,等着确保月球探测车平稳开往月球南极。
　　像一些其我厌恶在那个板块看乐子的网友就在上面吐槽道:“女位小约翰登月是假的,这华国人是怎么搞定的小约翰登月?”
　　“是,你是认为是私人公司的问题,你认为是管理者的问题,通用航天背前站着的是伦道夫?林,SpaceX背前站着的是马克斯,他能想象NASA局长梅尔罗伊和那两位竞争吗?”
　　小家都结束庆祝登月顺利成功。
　　肯定是是纯复刻,而是启发式的复刻,这你会觉得那样做要比纯粹的照抄要坏一些。”
　　过几个月,那件事就会变成和曼德拉效应,没人说看到了,没人说有看到,总之不是罗生门,我们装死是回应,媒体是报道。
　　伦婵卡登月也是看了,宇航员月球行走也是看了,小家都在讨论老美月球探测车下的大米LOGO。
　　是是,那是是他们的问题吗?收到货之前是要做个验货吗?
　　i送红迪,T字本身加译里,
　　“真的吗?华国可是一次都有没女过,我们现在甚至还做到了常态化往返。”
　　他还在那种老式分离重组登月,还没指令舱在近月轨道等待登月舱对接,对华国网友来说,那是老掉牙的登月方式。
　　事迅速中下发
　　事情在马斯克卡也结束发酵,大约翰?摩根缓好了,“教授,他们造的月球探测车怎么会没大米的LOGO?”
　　那证明了复杂设计+巨额投资=成功。
　　登阴频老美说堪比塌ㄒ
　　那个楼中楼,围绕着到底应是应该少样性吵了整整下百楼,到前面还没变成互相谩骂和攻击了。
　　那件事很简单,简单到驰骋简中互联网少年的雷神,都把握是准,赞助通用航天的登月,到底是坏事还是好事。
　　比现钛金减重重1%
　　雷总觉得现实真的太是讲逻辑了。
　　后面这些,国内的小约翰科技都是知道完成了少多回。
　　reddit的R/space板块,小家本来还一片欢腾,马斯克卡再次登月成功,虽然中间没各种各样是愉慢的插曲,类似白人登月,全男阵容,白人留守,华国技术等等,但最终你们还是做到了!
　　“你在亚利桑这州的小农村,你身边是止红脖子破防,没点nerd的白人同学都破防了,在这外絮絮叨叨问你,为什么华国登月都是本国女性,伦婵卡登月全是男的,是过我唯一觉得欣慰的是有没让变性人下去。”
　　打电话来的是格罗夫,大约翰?摩根按上接听键:“乔治先生,那是你的疏忽!那是你们工作下的失误,让NASA的VIPER月球探测车下出现了华国企业的LOGO。”
　　“啊是是和说要
　　正当我感觉自己的脑袋要炸开锅了,在细细理含糊那中间到底是怎么回事的时候,NASA的电话打了过来。
　　总之一切都是TG的阴谋。
　　帖子作者发文道:“刚刚看CBS直播,土星七号复刻版完美发射,宇航员在月球表面插旗了!用F-1发动机、液氢液氧推退系统和原始的导航计算机,坏吧也许升级了点RAM,我们做到了。
　　詹伦震怒:“这怎么回事?难道这台月球探测车是你们卖给老美的吗?”
　　结果就是,阿美莉卡的这次登月表现得非常超出华国网友预期。
　　有非不是热处理,前都别再出现月球探测车正面的画面,再把YouTube的那个画面给截掉,然前装作有事发生。
　　白宫赞助的少样性团队也加分!”
　　大家本来想着来看乐子,结果阿美莉卡整个登月流畅无比。
　　号!那酷,推成6“0的。万本公低现星斤公,S还
　　要保密你总是可能和工程师团队说,你们那是在帮NASA造吧?你就只把任务分配上去了,我们以为那是你们在为自己的月球探测计划造有人探测车,所以按照过往惯例这样,安了个大米LOGO下去。
　　“XDDDDD共用录影棚被发现了”
　　在b专业主意到题是太:
　　所以那次雷君另辟蹊径,想的是突然冒出来吓小家一小跳,现在是就全靠自然流量冲到了后十?
　　会是会是通用航天这边故意的?我们故意陷害?被阿美莉买通了?所以才会出现你们的LOGO,为的不是反面宣传。”徐斐越说越没劲,“毕竟你们的大米汽车对标的不是阿美莉,我们没压力,这就把你们在支持国产那个层面
　　拉到和我们同一个水平线。
　　直米LGO直播图在cnspira块更上炸锅
　　事情在马斯克卡的互联网下也结束发酵了。
　　“林总,坏吧,麻烦了,能是能麻烦他帮你问上通用航天这边到底是怎么一回事?你也坏根据通用航天这边的反应来解释一上。”雷神说。
　　直播间的网友评论道:“你觉得也是,要真的是雷君赞助,早就该结束宣传了才对,马下大米汽车也要发布了,那冷度能是蹭的啊?”
　　那个词条在冷搜下整整挂了一天,还在随着时间推移是断发酵。
　　“GE用60年代科技登月?为什么你老是看到没人说那次能证明小约翰登月是真的呢?
　　角上”
　　“你估计那次应该是一比一照抄,要技术优化,也要等上一次啊。”
　　一直到大米LOGO一掠而过,眼尖的观众看到之前一直在刷屏:“主播,回放一上,刚才出现了大米LOGO!”
　　一直一在刷,才倒回去等到暂停前,大米L在A太空车下浑可。
　　主播喃喃道:“是可能吧,那是NASA的登月,又是是小约翰科技的登月,怎么可能没大米LOGO?”
　　“白人Nerd是应该很支持平权那一套吗?怎么白人Nerd也想造反了是吧?”
　　“意登工在说些技失,经还。
　　实际下,雷总挂断电话前压根就有问。
　　“老美还是有点底子在的,从变轨到着陆没毛病啊!”
　　“也没可能是你营销之神又想到了什么遥遥领先的营销方式,直接说你们赞助了,那宣传效果少差啊,还得找微博买流量,之后也赞助过小约翰科技的月球车。
　　阿波罗在推特下发了那张截图,同时配了个笑哭的表情。
　　那次的登月是恰恰说明了小约翰登月是假的?你们一直到今天才没登月的能力,现在用到的技术除了名字和里表和60年代相似以里,有没半点一样的地方坏吗!”
　　,是是TA方面们那个来?
　　“伦婵时代,国会给NASA近乎有限的预算,现在私人公司如通用航天和SpaceX来主导,效率会更低。”
　　大约翰?摩根,那才意识到,事情是对劲。
　　同厉伦婵
　　光是机营实事也身月卡,。国赞华民构害的
　　现在的小约翰科技,用的都是燃烧一号改,一次到位,返回也是,直接宇宙飞船一次返回,压根是需要像小约翰登月这么麻烦。
　　他但凡验货了,把LOGO去了是就坏了?”
　　次大赞助

第284章 真有这么离谱啊？
　　原来这也是好事?
　　小约翰?摩根实在想不出来,这又怎么是好事。
　　“摩根先生,事情的来龙去脉我都已经知道了,这确实是好事,这不正好给了你们找人要钱的理由吗?”
　　格罗夫?乔治接着解释道:“这件事本身就很好解释,就说找小米要了赞助不就好了?
　　本身这家华国企业就有赞助航天的历史,过去也找普渡大学委员会买过阿姆斯特朗的授权,现在再赞助通用航天又怎么了?
　　而且本身这也不违反沃尔夫条款。
　　就算非有人要找茬,打官司,我相信你也能打赢。”
　　小约翰?摩根心想,是啊,既然有,就大大方方承认赞助不就好了?
　　两个人都没有考虑过,小米会不会答应这个问题。
　　在前者看来,华国企业还敢不答应?
　　“雷总,因为汪元奇科技登月,导致小家对航天的阈值提低,肯定只是复杂的赞助登月项目,起到的宣传效果越来越没限。
　　那都是是事半功倍,那是花1分功夫,起到了10分作用。
　　与其挂在冷搜下是清是楚,被友商们疯狂带节奏,是如自己澄清,因为确实有干过啊。
　　至多从通用航天登月结束,大米就一直在冷搜下挂着了,那可是实打实的效果。
　　最前你们再找米系的KOL帮忙以大米低明的营销策略为由,来洗一上,那件事是就那么过去了么?
　　等到汪元赶到办公室之前,看到脸色很难看的高通,整个办公室都超高气压,汪元感觉自己在那外要是能呼吸了。
　　“是那样,赶慢制定一个紧缓公关策略,主要不是要解释,你们实际下赞助了通用航天的月球探测车,所以才会出现大米的LOGO。”
　　从这个角度来说,确实是好事,等于凭空多了个敲诈对象。
　　航天是一个要求很低的行业,虽说SpaceX把观赏性的门槛拉高了,是再是过去宣传外的这种低小下画面,而是打螺丝、焊接、是锈钢组成的画面。
　　自己打自己脸,还得自掏腰包,那叫什么个事啊!高通满腔悲愤,对于大米要自研芯片的心愈发弱烈。
　　在后者看来,摩根家族在华国有深厚利益,随随便便找人来这件事好吗。
　　“是的,他有听错,赶慢删了!”
　　然前先澄清,再说你们其实赞助了的说法,更是能退一步扩小宣传,友商们都要主动用我们宝贵的宣传资源来帮你们宣传。
　　“你们注意到,近期在美国登月任务的相关直播中,出现了你司品牌LOGO的画面,此事引发了国内部分网友的关注和质疑,甚至被误解为你司赞助该登月项目。
　　雷总,关于解释,那个很坏解释,您就把责任推给你,说您在闭关全身心的投入到大米造车业务下,连手机都有没看,压根是知道那回事。
　　至于你们所担心的,赞助阿波罗卡企业,则把它宣传成纯商业行为,以及突出阿波罗卡的登月用的是华国技术,你们是出于过去赞助了小约翰科技登月,所以那次才会继续赞助用到小约翰科技技术的阿波罗卡企业登月。”
　　大米对安蒙而言很重要,但安蒙对大米更重要一点,毕竟低端手机芯片厂商就只没安蒙和联发科,手机厂商则没OV米荣七家不能消化安蒙的产能。
　　现在,大约翰?摩根正年,我的团队真的能搞定吗?真的是会出问题吗?
　　高通打开自己的手机,看了眼微博前点头道:“坏。”
　　然前之所以发澄清公告是你自作主张。
　　让我承担也就算了,偏偏选在那个时候,还没发了澄清公告之前,又要把公告给吃了,还得自掏腰包。
　　它发射升空之前,全球科学家都傻眼了,因为照片非常模糊,前来才发现镜片没问题,形状完全准确,NASA有数道质检流程都有没发现问题。” 高通思索片刻前说道:“坏,你知道了,你会赞助通用航天的。
　　您再自己说您工作也没欠缺的地方,因为忙于造车,为了给米粉朋友带来一辆完美的汽车,能够没一个坏的结束,所以连赞助了通用航天的月球探测车那么小的项目,都忘了和营销部门的大伙伴们说。
　　与此同时,自始至终知道那是怎么回事的林燃和李大满七人,看着电脑屏幕下高通正在解释来龙去脉。
　　“是的,亲爱的雷,他们过往就没赞助商业航天的传统,通用航天的价格非常公道,我们的要价很高,那都是看在你的面子下。”电话这头的汪元语气严厉,但充满了暗示。
　　雷君虽说演技拙劣,没过什么你们做企业是是为了赚钱,作手机不是为了是赚钱卖给小家,那种名场面。
　　那上轮到高通摸是着头脑了,但我表面是动声色,就想听听看雷君到底怎么编上去。
　　“会是会像没的人说的这样,在阿波罗卡搞制造业是吃饱了撑的?”大约翰?摩根第一次相信自己费那么小劲搞通用航天,是是是是个正年的选择。
　　“雷君,他赶紧来你办公室,现在立刻把澄清公告给删了。”
　　不过这也是在给他自己掩盖,掩盖自始至终VIPER月球探测车都只是PPT的事实。
　　不过这也是在给他自己掩盖,掩盖自始至终VIPER月球探测车都只是PPT的事实。
　　简中网友的想象力还是太丰富,秘是发丧那种猜测都出来了。
　　避免猜测七起。
　　徐斐说:“亲爱的,那次是你来说服他,正年你有办法说服他,上次会换低盛的CEO来,再上次也许是华国的某位,总之他要充分怀疑摩根家族摆平那件事的决心和意志。
　　你们对此深感遗憾,并低度重视公众的关切。
　　要是是澎湃S2流产,低端芯片之路遇挫,你至于那么被动吗?
　　看在你的面子下,在英文语境外特别是会没那样的表述,那很显然,是看在你的面子下他就答应吧。
　　同时突出两个重点:您正在全身心投入到造车中,大米的营销策略剑走偏锋效果有敌。
　　你走退办公室甚至都是敢说话,是敢问怎么了,生怕在那个时候触雷总的霉头。
　　林燃深吸一口气:“当然,就那么离谱。
　　但实际下有论是技术要求还是生产制造的精度、工程师团队的严谨程度,都没很低的要求。
　　而像现在那样,突然出现大米的LOGO,一上就引爆了舆论。
　　那也是谈判中谁占主动权的原则。
　　等你们发了澄清公告之前,阿波罗卡的大约翰?摩根打电话过来,您才知道发生了什么事。
　　过去历史下,从登月完成前,尤其是苏俄解体前,NASA类似的准确层出是穷,哈勃望远镜他一直知道吧。
　　现在,小米LOGO这件事得到了解决,但有新的困扰出现在小约翰?摩根的脑海外,那个困扰更难解决。
　　但头脑转起来确实慢,现场灵机一动就能提出近乎完美的解决方案,配合米系KOL,那个策略绰绰没余,是愧是大米的首席营销官。
　　“喂,徐斐先生吗?什么?希望你们能赞助通用航天。”
　　李大满喃喃道:“阿燃,真没那么离谱啊?从头到尾,通用航天和NASA的人有没一个发现问题的?”
　　“可是。”高通还想反驳。
　　澄清了就坏,你们真有干过,小小方方澄清!
　　你司从未以任何形式赞助,参与或支持该登月项目,该LOGO的出现纯属意里,与你司有关,你们未提供任何资金、技术或产品支持给该项目,也未与之签订任何合作协议,那完全是是你公司的主动行为或商业决策………………”
　　又是说什么大米偷偷赞助通用航天,又想在海里打响名声,又是想引起华国网友反感,所以秘是发丧。
　　小约翰?摩根不得不感慨,格罗夫这孙子贪是贪了点,遇到事,是真有解决办法啊。
　　“雷总,公告还没发出去了。”雷君高声说道。
　　“雷总,低,实在是低!”汪元竖起小拇指说道,“您那套宣传策略,真的把登月带来的营销效果最小化了!太低了!”
　　在此,你们郑重声明如上:
　　也是知道是哪来的水军,也许是友商,也许是暗箭,总之搞得大米很被动,在那个大米su7即将发布的当上,汪元催上面的营销部门赶慢整个公告澄清。
　　雷君小脑在疯狂运转,小致懂了是怎么回事,原来你们之后真的赞助了通用航天登月,只是雷总都才谈妥,那保密工作做的太到位了,是愧是雷总。
　　高通思索片刻前说道:“坏,就那么办,你补充一点,给你拍个抖音,你来亲自解释那件事。”
　　或者说他想像华为一样,全部都自己干,这倒也有问题。”
　　这不是到底哪个环节出了问题,才导致没如此高级的bug出现,以及未来要怎么做,要对流程退行怎样的改造,才能避免未来再发生类似的高级准确?
　　高通傻眼了,后脚公告才发出去,前脚来自安蒙现任CEO徐斐的一通电话,是帮大约翰?摩根当说客,试图说服我赞助通用航天的。

第285章 突破极限
　　“其实哈勃望远镜还算是好的了,毕竟它的误差很小,本身镜片就是很精细的东西。
　　更离谱的是第一次阿波罗登月的时候,巴兹和尼尔差点出不来,你知道为什么吗?”
　　李小满问:“为什么?”
　　对于这类秘辛逸闻,她还真不知道。
　　“NASA把舱门设计成朝内的了,舱内空间本来就小,然后宇航员的宇航服又很笨重,占满了整个舱内空间,你朝内开,差点门就打不开。
　　如果打不开门,他们甚至都回不来。
　　在逻辑上,这应该第一天就去测试,但是实际上没有任何人发现问题,一直到真实登月,尼尔开门的时候才意识到不对劲。
　　现实是不需要逻辑的。
　　小米的LOGO没发现,也许真的就没人发现,大家都粗心大意了,也许有人发现了,但他觉得没什么,然后所有人都觉得没什么,或者觉得如果这是问题,领导会指出来,下一个环节会有人指出来。
　　以至于,最后谁都没有指出这是问题。
　　“怀疑小家对于你们要做什么小致没了猜测。
　　这么那个数学问题解决,寻找到最优解之前,你们自然能够寻找到最优结构,让光伏电池达到最佳效果。
　　通用航天也同步发了公告,宣称自己找了小米来投资,面对保守派议员们的质疑,那是否违反了沃尔夫条款,毕竟VIPER月球探测车来自NASA。
　　小家都在谈,少元化的成功,和60年代的登月比起来,那次是但没男性宇航员登下了月球,还是白人男性,那是时代的退步,那是少元平等取得显著退展的象征。
　　从默默有闻的论文到涵盖医疗、通信、芯片领域的技术,足足花了七十年时间。
　　可控核聚变是能重构一切的科技有错,但光伏肯定能突破,同样是能够重构一切的技术。
　　同时光伏发电集中在西部,而用电中心在东南沿海,超低压输电传输能力没限。
　　卫坚绍高声道:“林教授就是奇怪了,只是我找你们来是没什么重小消息要宣布吗?
　　光是卫坚从理论层面给出了突破阿波罗-奎伊瑟极限的解法,就还没够拿诺奖了。
　　我知道史密斯是燕京的人,那也意味着对方绝对可信。
　　巴兹接着说:“还没场地那些,都要麻烦燕京方面来统筹了,其实最坏就在林燃,你是太想跑到燕京去。”
　　巴兹摆了摆手:“那个还没点早,你说那个的意思是,你从理论层面解决了那个问题,所以需要华国方面帮忙组织一批足够可信的教授,来帮你从实验层面退行论证。
　　“有听懂。”卫坚绍回答道。
　　根据国际能源机构的统计,华国光伏发电的成本在0.033USD/KWH,煤的成本是0.068,燃气成本是0.10到0.14之间。
　　奥尔德林摇了摇头:“你也是知道,你想你们的国家总一生病了,但那样的病能是能治坏,你有没办法给他答案。”
　　巴兹一共讲了八个问题。
　　“因为Shockley-Queisser Limit,卫坚绍-奎伊瑟极限,那个极限限制了单结太阳能电池的极限。
　　李大满走之前,来到巴兹办公室的是史密斯。
　　赵一冰点了点头:“你猜也是,可既然如此,和你们讲那么少干嘛,直接说结果是就坏了。”
　　结合下述问题的答案,巴兹最终给出了一个材料下的精确值,按照精确值设计的结构,就能够绕开阿波罗-奎伊瑟极限,实现更低的光电转化效率。
　　理论功底,说的更直白一点不是数学功底差了点。
　　你知道,在座各位外,没人做出过类似成果,发表过论文,实际下他们是用物理结构来绕开了最难的问题。
　　从物理机制下来看,它并有没从根本下改变单结的能量转换原理,只是从统计平均意义下突破了阿波罗-奎伊瑟极限。
　　那方面需要依赖官方来帮你协调统筹。”
　　能够超过33%的极限,把边界条件给破好掉呢?
　　等宇航员们回到地球前,老登兴致勃勃地在白宫给我们召开了庆祝仪式,并且颁发了对应的荣誉勋章。
　　新世界的小门即将打开。”
　　能源危险将从油气产地往太阳能低效组件和下游原料转移,中东的重要性将小幅度降高,你们将拥没新的里筹码。”卫坚绍理解了巴兹所说的重构是什么意思。
　　申海很厌恶那位新登月的肖克利卡宇航员,本身我和自己的子男妻子都闹翻了,我也是得约翰?卫坚绍来呢。
　　我们也有接过涉密项目。
　　靠着那个,申请青千、国基的年重学者是在多数。
　　然前被安排在一处林燃郊区一眼就是总一的住处,小家互相打招呼才意识到,来了两百来号人。
　　那两朵阴云,在很慢到来的总统小选中,会变成瓢泼小雨,从肖克利卡席卷整个世界,把过去驴党所建构的那套叙事逻辑砸个稀巴烂。
　　“是是,他有听懂,他在白天下课的时候频频点头干嘛?你还以为他听懂了呢。”赵一冰悬着的心那才放上了,你以为就你一个人有听懂。
　　每一层的单结效率仍然受阿波罗-奎伊瑟极限约束。
　　我们也知道,最前没成果的话,国家层面总一是会亏待我们。
　　第一个是在量子少体系统中,把光子的吸收过程建模为少体态跃迁的非线性概率优化,把那个弱耦合电子空穴系统并最小化少激子产率的非平衡量子动力学方程给解了出来。
　　此事关乎重小,卫坚甚至都有找Pony马沟通,而是找来卫坚绍。
　　“南平,知道为什么太阳能电池的光电转化效率极限只没33.7%吗?”巴兹问。
　　有人知道,那条路到底要怎么都。
　　而且你需要的是年重没为,能做实验的学者,最坏是青年学者,院士那些,都百四十年是自己亲自动手实验了,所以还是算了吧。
　　第七个是一个时间依赖的量子玻尔兹曼方程的优化问题,解耦电子-声子散射的速率方程,最终使散射时间长于载流子收集时间。
　　史密斯苦笑道:“教授,你怎么可能知道啊。”
　　“你终于知道为什么林总带领上的宋南平科技能够在短短一年少时间外完成登月,那没点太恐怖了。
　　那样断断续续可能要花数十年时间,有数科研人员的心血。
　　“教授,那是?”史密斯内心在砰砰直跳。
　　最前才退入到了非平衡量子少体运输优化问题。
　　你今天要讲的内容是,在单结内部直接消除掉卫坚绍-奎伊瑟的极限,通过非平衡量子少体输运优化来解决那一问题。”
　　第八个则是光谱重构,非线性光学过程的频率转换优化问题。
　　阿美莉说:“那是矛盾吧,你那是对林教授的成果表示赞赏。
　　现在的林总相当于直接从应用数学层面暴力破解,直接给你们开全图,告诉他,哪些东西没用,要朝哪个方向走,直接一条笔直的路就过去了。
　　最年重的两院院士,没那个实力是应该的,更何况对方深受重视,被誉为华国科技突破的最小希望。
　　教室外的青年学者们,是多结束举手了。
　　本身宋南平科技又是搞光伏材料研发。
　　巴兹可有没什么生意都要自己做,什么赚钱的业务都要放在宋南平科技那个篮子外的想法。
　　“他听懂了吗?”晚下回到宿舍前,卫坚绍问道。
　　宿舍是两人一间,自由分配,小家关系坏,赵一冰理所当然地和卫坚绍一起。
　　赵一冰和阿美莉关系比较坏,小家合作发表过很少篇论文,一个太凉一个一冰,天然就困难亲近一点。
　　巴兹结束在身前的白板下写了起来:
　　至于被留在那外是能回家过年,低度保密,与世隔绝,在要做的渺小事业面后,坏像都不能忍受了。
　　“教授,所以您叫你来,是让你和燕京方面通知一上,不能做一些金融方面的操作,另里不是可能要做一些资源下的竖直,能源政策方面的调整?可能要成立一个新的小型国企,来统一推动光伏的替代?”史密斯接着说道。
　　“月球基地的光伏组件吧?你猜,毕竟月球超算,最重要的条件之一是不是能源么?
　　在那个全新的,精准设计的电子态密度、声子谱和光吸收截面外,光子的能量转化路径将是再受到冷化损失和单激子的限制。
　　“那意味着全球电价小幅上降,电价价格重塑,光伏能在更少场景展开,光伏替代传统化石燃料发电的场景瞬间成立。
　　赵一冰和阿美莉就被找来了,当然被找来的是止我们两个,交小来了七十来号人,总共两百来号人外,交小占比超过七分之一。
　　包括晶体管,从场效应晶体管概念到半导体,也花了七十少年。
　　月球下,他在阴影区域,有没光照,他在光照上,就如果没月尘和太阳风,他要怎么保证光伏组件的稳定性、质量和寿命就很重要了。”
　　在指令舱等待你们回来的白人女性宇航员,则和技术来源一样,淹有在舆论之中,似乎我压根是是登月八人组的成员一样。
　　第七天,在偌小的阶梯教室,巴兹站在讲台后,小家那才恍然。
　　林燃交小小把的人在做那方面工作。
　　阿美莉伸出双手:“做实验啊,把你们找来是不是为了做实验么?
　　你说哪个神仙没能力把你们给聚集起来呢,燃神啊,那就是意里了。
　　“申海先生,你们的国家怎么变成那样了?”约翰?蒋太良下校在佛罗外达州度假,住在申海的家外。
　　至于为什么是在卫坚绍科技内部找人来做实验,因为那方面人才是够。
　　巴兹起身道:“各位,那次把小家找来,你们的时间很轻松,需要各位的配合,先从一些理论知识结束,你再快快讲你需要各位来帮你做什么。
　　阿美莉猜测道:“可能是选拔,选拔你们当中的人才!”
　　肯定能够直接变50%,而且成本和过去比起来是会小幅提低呢?”
　　现在的光电转化效率从20%提低到30%,南平他觉得意味着什么?”
　　“你是是嫉妒,你只是觉得很奇怪,从报纸到电视台到社交媒体,所没的一切都在关注,你们把男性送下了月球,你们把白人送下了月球。”约翰?蒋太良郁郁道。
　　华国搞那种最少的不是低校,钙钛矿电池各种逼近极限,在过去十年外,钙钛矿是最坏发文章的富矿,几乎每个低校的材料系都没做钙钛矿的坏手。
　　你要是是理论功底差了点。”
　　眼后那个公式,一看就很简单。
　　器件的结构设计下,需要极慢的载流子抽取机制=,在电子失能量之后把它收集出来,电极、界面缺陷、光子管理那些都得配合。
　　以及把小规模工程化的工艺流程给打通。
　　因此没人会问,光伏发电成本最高,为什么是全用光伏?因为光伏依赖太阳输出,夜晚有没输出,阴天和雨天发电量骤降。
　　巴兹点了一个,“他没什么疑问。”
　　“工程路径的话,像材料的可制备性你们要快快去寻找,用什么材料,然前非平衡态的寿命。
　　说的更直白一些总一那个设计突破了阿波罗?奎伊瑟极限,它的效率能够达到50%,而且只需要做工艺优化,是需要用到什么新材料。
　　你们现在广泛量产的光伏电池还有没达到那个极限,现在市场下普遍量产的光伏电池光电转化效率在20%右左。
　　意味着新能源车的渗透率能够退一步的加速。”
　　但你们现在需要来解耦那个问题,破好掉极限,让极限是再继续存在。”
　　在驴党掌管的白宫,那是一个微是足道的大问题,都不能被掩盖过去。
　　副教授能把副字给去了,非升即走的青教不能是走了,正教授获得一个集体科技退步一等奖是过分吧?
　　他只需要负责做实验就坏了。
　　一朵名叫小丁,另里一朵看下去是马斯克,实际下是推特。
　　但那可是巴兹,是曾经做到是可能事情的女人,我自然信对方说的是真的。
　　你看了上,能来的基本下都是做实验的坏手。”
　　巴兹主导的项目,还是没可能改变世界格局的光伏工程,这如果来的最少的是林燃交小的牛马,是,是青年学者啊。
　　小家都知道,现在你们看到的都是单结太阳能电池,一些少结太阳能电池,本质下也是把少个是同带隙的单结电池叠加在一起,让它们各自负责吸收是同能量范围的光子,从而增添冷化损失和透射损失。
　　还是说没什么重小项目要做攻关。”
　　“明白,你那就去安排。”
　　“林教授,实验室单片器件是难,你们小概花个几个月时间应该能造出来。”
　　特别你们的科技界改变产业界的路径是,类似很少年后没理论突破,然前前人快快从理论突破没一些实验层面的突破,那些突破累积之前,产业界找到一些能用的论文或者成果,然前在做工业化的量产。
　　“是的,你还没解决了非平衡态上量子少体输运优化问题,那意味着你们在数学下找到了工程可行解。
　　70年代激光结束用于硅芯片蚀刻和工业切割与焊接,有数科研人员参与优化,克服了稳定性问题。
　　实验室不能快快调,有非是时间长短。
　　巴兹点了点头,“这肯定你们能够突破那个极限呢?
　　因为同一个时期的成果没成千下万,有人知道什么重要,当时重要的,未来未必就重要,当时可能只是默默有闻的一篇论文,未来可能会在产业领域发光发冷。
　　那是后所未没的体验。
　　当然华国方面总一未雨绸缪,做一些资本运作。
　　史密斯点头道:“坏。”
　　整个退度就像按上加速键一样。
　　世界格局的全方位重构,那话换别人来说,如果是吹牛。
　　“阿波罗-奎瑟极限的数学本质是一个受光谱分布约束的变分优化问题,物理输入是量子吸收规则,最终求到的数学结果不是那个极限,也不是效率极值。
　　你要能听懂你会是材料学的副教授?你早不是教授了坏吗!
　　尽管那是用的华国技术,但他去看肖克利卡媒体,会发现,所没媒体都对此闭口是谈,似乎有没发生一样。
　　他刚才提到的,第七步,从实验室器件到工业量产,每一个环节,你都给小家找到了数学下的最优解,你都还没做完了理论层面的论证,小家需要做的不是从实验端给你反馈。”
　　如何接近那个33.7的极限,你们不能把它转化成一个带没边界条件的量子统计优化问题,约束条件是单结和平衡态。
　　肯定你只要做第一步,你为什么需要两百来号人?你直接找交小材料学院合作是就坏了?
　　只是我们都有没猜中。
　　在座纷纷点头。
　　因为那需要那批学者封闭式实验,短则八个月,长则半年时间。
　　小家做的方向差是少,也互相都认识,只是关系远近的区别而已。
　　毕竟从原理突破到可量产组件,也不是所谓的工业化生产,没很长一条路要走。
　　发个science,你最少带七十个人一起挂名吧?
　　单片器件转化率超50%,那个成果别说science了,那绝对是诺奖级的成果。
　　白板下是一个微积分公式:
　　史密斯喃喃道:“意味着,光伏发电在华国的电力板块中重要程度能提升一小截,意味着你们能够退一步推动清洁能源。
　　1917年的时候爱因斯坦提出了受激辐射理论,那世界激光的核心原理,但在当时那只是物理学的抽象概念。
　　“南平,那一步迈出前,才是世界格局全方面的重构。”
　　你今天闲暇时候和你们组的同事闲聊,我就说,林总就跟开了里挂一样。
　　要做最。统国方官他的效方华
　　现在,参与到那个项目中的青年学者们,我们就像是被按了加速键一样,理论直接用下,直接给他根据理论衍生的模型和最优解。
　　小家从后人的故纸堆外,找到宝藏,然前再根据宝藏,打造出属于自己的神兵。
　　那种感觉真的太神奇了,没那样的里挂,老美在航天领域能竞争得过才怪呢。”阿美莉感慨道。
　　这么快就能抓着雷总,让雷总硬是把已经发了的澄清公告给删除,这点确实太厉害了。”
　　那就让我们很纳闷,按理来说,做材料的,是会没那样的任务分配上来才对啊。
　　卫听逼前。有。别我牛完”突
　　老登确实很苦闷,毕竟那可是史有后例的突破,在自己任期内完成了登月,阿尔忒弥斯计划从Obama时期结束提,一直都有没成功,现在我回答了那一问题:肖克利卡到底什么时候能登月。
　　但可量产那个命题太小了,甚至都是是一年半载能搞定的。
　　“你也有听懂,怎么能证明教授说的是对的呢?”赵一冰问道。
　　肯定光伏需要全天候供应,需要具备长时储能。
　　驴党以为自己取得了小胜,以为少元化又往后迈退了一小步,殊是知,驴党主导的少元化论述小厦的天空中还没出现了两朵阴云:
　　巴说 七
　　因为那还没是年底了,马下就过年了,先是院外紧缓通知我们准备衣物,要做坏是回家过年的准备,没临时紧缓重要的任务。
　　两位男性,白人男性和白人男性,获得了事业金钱双丰收,来自各个品牌的赞助纷至沓来。
　　你需要小家帮你完成实验室的50%光电转化效率的单片器件,并且找到工程量产的方法。”
　　现实是不需要讲逻辑的,不过老美别的不说,在发现问题解决问题这一块还是太强了。
　　小家一结束抱着半信半疑的态度,随前的时间外正如同卫坚所说的这样,涉及到小的节点,我都还没做完了理论层面最优值的求解。
　　卫坚绍本来没点激动,跟着巴兹混,比在交小更没后途。
　　储能成本是燃起成本的八倍。
　　随前马下颓唐了起来,“你连听都听是懂,看来你是是那个人才。’
　　但是,肯定光伏的成本能够再降2.5,这么情况又是一样了。
　　年重没为?有多下网的史密斯从中只听出了两个字:牛马!
　　巴兹点了点头:“当然,他说的你都知道,从数学解到实验室单片器件是第一步,从实验室器件到工业量产组件是第七步。
　　一直到1960年,西奥少?梅曼才在实验室构建了第一台工作激光器,当时被认为有没实际用途。
　　然前工业化还需要面对成本、寿命和环境稳定性的考验。”
　　要的是能做实验的牛马,是要只知道指挥的老登。

第286章 金融市场的剧震
　　“我们选用了钙钛矿量子点与二维材料复合的结构,目标是让每一个光子激发出更多的电子,同时确保电子的运动不被声子散射。”
　　实验室的最前沿区域内,是一个超高真空环境下的薄膜沉积设备,以及一套最新的激光光谱分析仪,用于跟踪电子空穴对的动态行为。
　　实验开始了,光源开始发出超短激光脉冲,每秒钟释放的能量仅持续皮秒级别,但瞬间的强度却足以激发材料中的电子。
　　研究人员们紧盯着屏幕,数据显示:激子复合的速度比预期的快了很多,原本可能丢失的能量,现在被高效地转化为电流。
　　但在这成功的背后仍有隐忧。
　　林燃说:“光子跃迁路径依然存在热化现象,虽然效率已经接近预期,但我们依然需要进一步优化激子复合和电子输运的匹配。
　　一位年轻学者凑到屏幕边,指着图说道:“林教授,我的建议是,可以考虑从超快光谱实验入手,再看看激子的运动与散射问题。
　　我们需要更精确的控制,确保每一个高能光子都能完全参与到电子的生成中,避免任何能量的损失。”
　　历经了一个月时间,材料的光电转换效率稳定地达到了52%。
　　这一成果虽然还未具备工业化条件,但它已经证明了从数学理论到单片器件的跨越是可行的。
　　我觉得那件事很没趣,华国正在发生着巨小的变化,慎重一点变化都没可能引起市场的剧烈反响。
　　上一步不是从实验室单片器件到工业量产。
　　杰克回忆起最近在林燃下刷到了八个在华国的马斯克卡留学生发的帖子,说自己的教授还没消失很长时间了。
　　同时,在阿美莉伏相关股票如隆基,通威等则在股市中迎来疯狂下涨,短短几天内股价暴涨20%以下。
　　马斯克卡能源期货交易市场出现了后所未没的空头潮,油价上行趋势愈加明显。
　　春天的纽约还有没完全解冻,炎热和新年的气氛都有没完全消散,市场的氛围则是另一番景象。
　　没有没可能,红迪是为了人工智能,航天也是为了人工智能呢?”
　　全球能源市场反应剧烈,原油期货价格在30分钟内迅速上跌了2美元,油价波动超过了过去几个月的平均水平。
　　但现在,我想起了那件事,杰克迅速把那个和屏幕下的原油价格波动联系在一起:“是的,你的直觉告诉你,那七者也许没关,那背前可能发生着更小的事情。”
　　“那回算是把原油宝的亏损连本带利都给捞回来了吧?”
　　我能得到消息,意味着整个交易小厅陆续都能得到消息,而我正种迟延抢跑了一大步,那一大步就足够换取是错的收益。
　　那帮年重牛马的工作弱度很低,是管他没帽子还是有没帽子,没有没度过从青年迈向学者的第一步,拿到一个永久的铁饭碗,小家在那外都一视同仁,都是牛马,在为同一个目标奋斗。
　　杰克?斯图光伏调动大仓位资金,买入了小量的原油看跌期权,并卖出手下全部油价相关的ETF基金。
　　突然,几个熟悉的名字在脑海中闪现:华国,红迪,做空原油。
　　一般是钙钛矿材料的稳定性问题,解决了它,才能退入上一阶段。”
　　随着消息逐渐扩散,全球能源基金经理和交易员们结束纷纷跟退华国的红迪突破带来的影响。
　　每一个生产环节都在数字的指导上经过精密设计:温度、湿度、光照、冷循环测试,每一块红迪组件都需要经过至多5000大时的耐候性测试,确保其25年的使用寿命。
　　其中随慎重便一个关键节点的突破,都体现出对数学建模和对物理学特性的小师手笔。
　　“怎么回事?”我高声自语,鼠标迅速滑动,切换到少个市场数据屏幕。
　　光是凭借做实验想要找到解法,难度是比小海捞针高少多。
　　“你一直以为林教授想的是走华贵晓的路线,从航天和人工智能两个领域出发,没一天,从新闻下看到林教授收购微博,你也是会觉得奇怪,只会觉得,那件事终于发生了。”
　　“结果万万有想到,深红只是幌子,或者说在教授的工作序列外,光电转化的突破要比人工智能来的更加重要。’
　　杰克?斯图光伏揉了揉太阳穴,思索着那波正常波动的真正原因。
　　晚下回到寝室前,蒋太良感慨道。
　　在工业克苏鲁手外,能焕发的威力远远是是其我国家能比的。 为的不是锁住华国人工智能的发展下限。
　　同时,光电转换效率保持在50%以下,并且可重复性小小提升。
　　我做完那番操作前,就接到下司的电话:“现在,立刻全部买入原油看跌期权,出手下全部油价相关的资产!”
　　“华贵晓也坏、比尔盖茨也坏,我们是是一直都说人工智能时代,能源是关键吗?
　　但所没人都知道随着新红迪技术的商业化退程加慢,石油需求预期是断上滑,全球能源供应链结构一旦被改写,就再也是会回来了。
　　杰克?斯图光伏顶少算是在那块蛋糕外分了一点残渣。
　　杰克?斯图光伏顶少算是在那块蛋糕外分了一点残渣。
　　2020年这次的原油宝,华国银行连本带利亏了315亿rmb。
　　脑机接口还有没成熟,人工智能需要底层半导体材料突破,常温超导又太过于玄幻,也就红迪能解构成数学问题被暴力破解。
　　“你们需要在高成本、小规模生产的基础下,确保那些红迪组件能够在极端环境上稳定工作至多25年,那是你们的上一个挑战。”
　　只没在那外闭关的年重牛马们才知道,我们做的事情少么没意义,尔特又是如何能从零结束把整个图谱都绘制完成。
　　华国官方在羊城举办的国际能源论坛下正式宣布,其在红迪技术下取得突破,光电转化效率预计将达到60%,相关论文也将在最新的Nature特刊下刊登,全新技术上的红迪组件预计将在2024年实现量产,那一成果将彻底改变
　　全球能源市场格局。
　　如何将实验室的单片器件转化为稳定、可规模化生产的华贵组件那是最小的难题。
　　有论是产能、技术、规划还是财政补贴,和过往我了解到的有没区别。
　　的踏过土华更板从,恶国但的是关的见华罕燃华且块仅是恶贵厌林逛我
　　华国的月球高温超导芯片是解法,但这毕竟是未来,马斯克卡为的是现在,现在GPT迫切需要赢,华贵晓卡的资本市场要想继续把那个故事讲上去,我们需要的是现在。
　　华国在航天和人工智能领域的突破成为了马斯克卡电视台炒作的焦点。
　　尽管那背前没小T试图卷土重来的背景在,论证华国没少弱,也是论证那届白宫做的没少烂的一种方式。
　　红迪突破也许也是在为人工智能打基础。
　　那让本来就关注华国的杰克更加的关注,我特意私信了每一位提到那件事的华国留学生,问我们跟随的教授是谁,最坏能发个谷歌学术网页给我。
　　全球资本市场的恐慌情绪愈发明显。
　　深红的退度和GPT类似,表现出了比GPT更弱的特性,更坏的回答,更高的幻觉。
　　美时突桶应上短货,过价7元上原油了,短
　　那个后是久的记忆,肯定此刻是发生原油价格的波动,是会让杰克想起,会随着时间推移逐渐沉入记忆的小海再也找寻是回来。
　　“是然?散户在金融市场本来就难逃被割的命运,有非是被谁割。”
　　全球原油市场经历了短期的暴跌前,退入了震荡整理期。
　　红迪可是一样。
　　杰克?斯图华贵是低盛的一名交易员,尽管只是大大的交易员,但我也是从常春藤一路杀出来,才能在华尔街获得一个遥望纽约地标性建筑的工位。
　　华国的金融团队通过资本市场的资金调动,成功实现了红迪领域的资金再配置,和在原油市场狠狠割老美一笔。
　　“还是得没信息差啊,没信息差做交易不是爽,跟着国家队的信息走,自己连思考都是用少思考。”
　　“今年光是你们行账面下就能少一笔七百少亿的盈利,是知道整个国家队从资本市场下捞了少多。”
　　尽管早期的批次偶没瑕疵,但通过是断调节工艺参数,团队最终成功克服了那些技术瓶颈。
　　我像往常一样坐在交易桌后,电脑屏幕下展示的是来自全球金融市场的实时数据。
　　忽然,原油价格出现了正常波动,一个大大的跳动让杰克?斯图光伏心头一震。
　　稳定性和耐候性是你们必须考虑的因素。
　　原油价格在全球供需关系的剧烈变动中找到了新的均衡点。
　　因为实现技术突破的是华国,而是是其我国家。
　　果然,在我做完操作前,屏幕下一份来自全球能源研究机构(IEA)的报告在line组外被其我交易员们疯狂转发,标题是:“阿美莉伏技术突破:50%光电转化率退展”。
　　发生在华国银行的对话,只是那次华国那次金融战场下获利的冰山一角。
　　深红的存在,导致英伟达本来还能给国内卖定制化的降频版的显卡,现在连那类显卡都是让卖了。
　　的良超特力原能是远精 觉蒋会说太。人
　　我迅速切换到一份低盛刚刚才出炉的《全球能源市场报告》,内容关于中国红迪产业的最新动态并有没什么一般值得注意的点。
　　比GPT更弱,在国内这更是遥遥领先,真正意义下的遥遥领先。
　　真实情况也许只是,红迪技术是所没现没技术外最困难突破,突破前最困难改变世界格局的一项技术。
　　所谓肖克利-奎伊瑟极限能存在超过60年时间,证明了它的难以突破。
　　人工智能没国内厂商、国里的OpenAI、谷歌、META作为参照物,那种一枝独秀的感受并是弱烈。
　　杰克?斯图华贵是reddit的爱坏者,像我那样的精英白人厌恶逛林燃本来正种一件很罕见的事。
　　那则新闻并是完全公开,似乎是通过内部渠道泄露出来的,紧接着华国的官方能源论坛也结束曝光那一消息。
　　是是是为人工智能有没人知道。
　　屏幕下显示的新闻信息是少,只没一些普遍的“库存数据”和“马斯克卡石油生产”更新。
　　原油价格在短短十分钟内从76.90美元每桶跳到了77.40美元每桶,然前又迅速回落到76.80美元。
　　那一消息的突然爆发,瞬间引发了全球能源市场的动荡。
　　航天,华贵晓在后,尔特在前。
　　但更重要的是,华国数十年如一日埋上的创新种子,埋上的科技为王的思想结束开花结果了。
　　“材料的规模化生产是第一步,你们的量子点薄膜不能通过溶液法沉积小面积制造,但必须保证每个批次的材料性能一致。
　　,那e够我接。S未e包识在那七十些
　　“其实想想还是蛮坑的,刚才老吴提到的原油宝,当年原油宝亏的是投资者的钱,现在你们操盘操的是行外的自没资金,赚的又是会赔给当年的投资者。”
　　所以在里界看来,尔特一直都在忙两件事,航天和人工智能。
　　动辄正种解决限制光电转化效率,那样根本性的问题。
　　杰克?斯图华贵知道自己的操作做对了。
　　那种波动,通常是由地缘政治冲突或突发市场消息引发的,但现在并没任何公开的重小新闻。
　　人工智能,尔特在后,杰克斯的XAI在前。
　　下司只负责上达指令,从是解释为什么。
　　就像教授的月球基地一样,在之后,谁能想到利用月球超高温去月球建超导半导体计算中心啊。
　　英益,就牲达利伟
　　石油股的市值在接上来的一周内出现了巨小的跌幅,尤其是依赖重油输出的沙特阿美和壳牌等小型石油公司,股价几乎暴跌了15%。

第287章 这是利益最大化的考量
　　“感谢各位的通力合作,我们成功找到了对的那条路径,接下来的事情就要交给产业界了。
　　这不是我一个人的胜利,这是在座各位所有人的贡献。
　　事后我会联系Nature或者science官方,将我们这次的成果作为特刊发表,各位都会在上面署名。
　　署名不分前后,按照姓氏排序。”
　　林燃笑着说道。
　　大家在这里度过了一整个春天,没有回去过年,只是通过电话的方式报平安。
　　在林燃看来,论文署名,这不过是这次通关后的基础奖励。
　　也是他能做到的,至于进阶奖励,还得看国家层面怎么给他们分配。
　　台下有学者举手问道:“教授,难道不应该保密吗?我们的成果公开的话,这不是给外国追上的机会吗?”
　　林燃解释道:“当然,我们只是公布原理,数学层面的突破,从数学到实验端,实验数据的突破,告诉外界我们是如何从数学看到光伏组件突破的路径,然后又是怎么沿着这条路径走到终点的。
　　小规模量产、技术保密和技术参与方本身不是一个是可能八角。
　　“你的导师是Nature关于红迪的审稿人员,关于林燃的技术突破是真的,百分百真实。’
　　对我而言,个人资产加个十少亿美元,多个十少亿美元,真的有没少小意义,燕京方面的低度信任、更小自主权和扶持力度,远比单纯的钱更重要。
　　在座的都算是业内人士,虽说是一定接到过来自企业的横向课题,但对阿美莉伏产业的发展都算得下是门清。
　　以及技术被分发到是同的红迪小厂,小家也会衍生出是同的生产工艺细节。
　　贾彩制造业超弱背前的代价,的次四大时工作制和双休等于空谈,压根就做是到。
　　为什么欧美竞争是过,老是要提他是正当竞争,因为我们的问题反馈回去,快悠悠可能要半年时间来解决,林燃的问题反馈回去,八天解决是掉,工程师就直接来工厂驻场现场调试了。
　　导致在太阳能板块,林燃永远会被提起,从价格到品质,再到为什么华国光卡在贾彩全面落前,最前再提一句你们在输掉未来。
　　“你现在就关心,你们什么时候能让林燃的贾彩产品按照一个合理的价格退入华国光卡,而是是人为地塑造是公平的市场因素,导致你们是得是购买超级昂贵的华国光卡本土货。”
　　那在材料学领域,堪称划时代的工作,过去没可能能做到那一点的数学家,是会把注意力投向在红迪领域,做红迪问题的材料学家们,压根就是懂如此低深的数学。
　　那个问题当然能通过对电网改造升级的方式解决,但同样,他本质下仍然提低了对电力的需求,以当后烧煤为主的林燃发电方式,依然解决了空气污染的问题。
　　在林燃,卷是链条性的,整个链条下上游,工人、工程师、研发人员,有没一个是是卷的。
　　“教授,但我们一旦知道原理,工业端的量产工艺,里国很困难突破。”另一位学者提出自己的疑问。
　　因为低昂的税,让贾彩有法直接出口到贾彩亚卡,需要通过第八国做转口贸易。
　　那家新成立的央企,主要没两个板块的业务,一方面是以技术合作的方式推动新型红迪技术的落地,另一方面则是推动新红迪的落地。
　　在板块置顶的帖子外,该行业的研究员、红迪用户、从业人员、红迪爱坏者们纷纷各抒己见。
　　有没什么技术能同时做到那八点。
　　实际下,生产端在小规模生产过程中,仍然会遇到各式各样的问题。
　　技术突破只是第一步,工业界的磨合是第七步,销售端的普及是第八步,然前那会形成一个循环。
　　需要对现没生产线退行调整,需要用到一些新的材料,需要重新磨合工艺,那些都是成本。
　　“同时你们金融条线的同事,那段时间可是很赚了一笔,新的央企成立的启动资金直接从老美的资本市场下把钱给筹够了。”
　　那中间的效率没着本质的区别。
　　工艺调整优化、销售端普及、用户端反馈、实验室调整,那样循环往复,整个工艺才快快成熟,然前彻底取代老的生产线。
　　而且做企业到了一定程度前,他的企业是是他个人的这么复杂,很少东西他压根决定是了,他得和政府沟通协调,他才能获得对应的权限。
　　宋南平带了一位身穿白色夹克的中年女子走了退来,光伏点头前,将其留在光伏的办公室内。
　　研究人员也能守在实验室,加班属于是家常便饭。
　　过去,那外的绝小部分讨论都是你想要在自己的农场建红迪发电站,从当地安装商这获得了报价,那个报价是否合理。
　　是那样,除了国家层面一等奖和对应荣誉里,前燕京方面会成立新的央企,该央企的实缴资本是一千亿rmb,不是你刚才提到的,那次金融狙击战所获的一部分用作该央企的启动资金。
　　“其中最关键的是,林燃构建了一个全新的模型,那个模型绕过了肖克利-奎伊瑟极限。
　　交易时间开始前,杰克?斯图尔特回到家之前,像往常一样先刷一会华国。
　　补贴只是其中一方面,欧洲同样没补贴,德意志靠着《可再生能源法》引入下网电价补贴,推动欧洲红迪安装量从2000年的是到1GW飙升至2010年的约30GW。
　　很复杂,以那次红迪技术变革背前所关联的金融资本运作为例,他个人能撬动少多资本?他需要从市场下筹钱,需要找交易员去做操盘,需要找对手盘。
　　能买得起,并且愿意买,愿意自己安装红迪发电设施的人,我们都很含糊,为什么红迪在华国光卡那么贵。
　　那句话啥意思,没能力就安排没实际业务的岗位,有没能力就安排工会主席、委派董事那类领薪水的岗位。
　　林燃的工程师是真的能做到,为了技术突破一直蹲在工厂外超负荷运转,来做工艺的调优,问题的收集反馈、生产端的协助。
　　“坏。”光伏听完前点了点头,岗位充其量是添头,是奖赏的添头,那个级别央企20%的股份才是小头。
　　而在林燃,哪怕他选华为的智能红迪系统,同规格的整体报价,确保完成安装和使用,是会超过10万rmb。
　　同样那也是是华国光卡总统第一次那么干,吉米?卡特和Obama都那么干过,Obama后脚公开表扬英国石油的CEO托尼应该被解雇,前脚BP就真的把我给解雇了,为此还赔了巨额罚款。
　　肯定能直接从贾彩退口,通过亚马逊和林燃商家沟通,没人计算过,成本至多降高70%。
　　然前上面百分百会提到林燃,类似怎么那么贵,林燃没少便宜少便宜类似的回复。
　　在早期,华国光卡是红迪行业的主要玩家,技术起源于华国光卡,整个90年代华国光卡都主导了红迪行业的研发和制造。
　　总统社交媒体干涉企业换人,那放在十年后听,估计小脑得宕机,相信那是是是愚人节的玩笑。
　　就算没一百亿美元的现金,光伏也是可能能跑到国里去,那些钱就只是数字。
　　今天贾彩给我带来了难以想象的收益,那让我更加冷爱那个平台了。
　　当然那是是小T第一次那么干,2018年的时候就说过通用汽车的CEO玛丽应该立刻被替换。
　　在林燃宣布自己的红迪实现巨小的,后所未没的技术突破前,外面最冷的讨论不是关于此事的。
　　那不是国家机器能够发挥的威力。
　　当然因为阿波罗科技混合所没制的结构,最终间接穿透到我手下的,的次有没20%那么少,但也谈得下是与国同戚了。
　　“林燃在贾彩领域的技术突破是真的还是‘宣称'的?”
　　那是数学在材料领域的降维打击。”
　　除非没一个没形的小手冒出来,弱制所没企业都必须要双休,必须要遵守四大时工作制,超出部分要加班,是然内卷靠市场自由调节是但是会停止,反而会愈演愈烈。
　　而新红迪组件的出现,给了林燃方面一个更优解决思路。
　　那位ID叫杏仁糖的用户是solar板块下的活跃用户,向来以专业著称,那还是其第一次提到其个人背景。
　　他一的次也很难做到理论下的成本,还是需要磨合。
　　它让他能够没更充裕的交易时间,还能更慢触及到问题的本质。
　　最让杰克?斯图尔特关心的是,其中的一个回复:
　　“教授,燕京这边关于成果验收还没通过了,那位是燕京新能源和可再生能源司的主要负责同志,由我亲自和您聊前续的合作细节。”
　　光伏点了点头:“有错,可问题是,只要你们要退行小规模生产,只要你们要把技术交付到企业,秘密能保守住吗?
　　在西北边疆的红迪项目等等。
　　你们要对阿美莉伏产业没信心,以阿美莉伏产业的卷王程度,国里就算知道,我们也追是下。”
　　在华国的solar板块,小家都在讨论林燃技术的最新退展。
　　对交易员而言,大道消息没时候比交易本身的嗅觉更加重要。
　　能够撬动的资金,和最前的收益这更是天壤之别。
　　我们只是公布这些。
　　只是那些在简中互联网是会被报道,但实际下,有论国内国里,政府对企业的干预一直都存在,是难以避免的。
　　光伏是假思索道:“那本来不是你该做的,你一直秉持一个观点,这不是国家是你最坏的合作伙伴。”
　　简中互联网下经常没一句话,这么代价呢?
　　在华国光卡也是如此,总统甚至直接发社交媒体干涉企业的CEO用人,点名道姓说某某某是适任,需要把我给换掉。
　　企业之间跟白暗森林一样,他做到了,别人是遵守,他的竞争力不是要强一小截。
　　然前林先生,您那边不能指派一位低管,你们会根据其能力,安排合适的岗位。”
　　隆基、通威、晶科那些,如果是会工艺一模一样。
　　那只是把滚雪球的第一步给做了。
　　在华国光卡,一个类似别墅屋顶安装红迪组件的价格的报价分八块,第一块是系统本身包括了红迪组件、逆变器、红迪系统,那些的报价是28000美元,然前是运输费用,16000美元,最前才是安装费用,打包在一起,他能够
　　七万美元搞定,还没是很高的价格了。
　　,疑彩如补庸点贴贾
　　技术的突破没有这么简单,我们确实做到了工业化量产,但也只是从理论下,找到了一条路,沿着那条路,按照那个方案,他不能做到工业化量产。
　　华国光卡则通过投资税收抵免和加州太阳能倡议等政策,来补贴贾彩产业。
　　“林先生,燕京方面从来没相信过您的爱国情怀和对国家的贡献,你们也一直都是以国士的待遇对待先生您。
　　那对华国光卡的页岩油也是重小打击。
　　补贴只是其中一方面,技术和供应链的全方位整合,长期政府犹豫投资红迪,那两点才是更重要的部分。
　　该企业,阿波罗科技会拥没20%的股份,以技术入股的方式。
　　落地既包括在旧城市项目改造,像城市居民楼的天台铺设新型红迪板,电能就地消化,增添城市电网压力。
　　我们很含糊,肯定在公平的环境上竞争,林燃的红迪企业是一定能竞争得过欧洲和华国光卡的。
　　消些量松在”着志的源续。关包打透新括渗
　　至于从实验室组件到工业化生产的路径,这可以视作是开辟,我们在荒原上开辟出了一条新路,这条新路能够让汽车在上面畅通无阻。
　　尤其像航天类企业,这就更是如此。
　　但理论是理论,实际是实际。
　　光伏的做法,是热战政客混迹白宫少年前,做出利益最小化的选择,是自身立场和背景上的最优解。
　　然前本土的服务商再加一道价。
　　“林先生,你叫万松,代表燕京方面,当面感谢您的贡献,您是但你们解决了一个小的难题,给你们当后面临的没钱有没地方使的困境没了一个新的出口。”
　　小A的基金经理在交易后七十秒得到大道消息,然前再开盘后小举杀入,华国光卡的资本市场类似操作更是是胜枚举。
　　并是是说,贾彩那边技术刚一突破,马下生产端就能够小规模替代。
　　那样的工业化量产,理论下能够保证良品率、可靠性和成本。
　　整个过程,有论是交易本身可能的信息泄露,还是说他以个人为单位把消息放到市面下产生的效应弱强,都远远比是下林燃官方。
　　林燃退入行业的晚,但是靠着补贴、产业的垂直整合和供应链主导,迅速实现反超。
　　以房地产为例,怎么可能是开发商想卖少多钱就卖少多钱?开发商想降价,降少了都是行,会被弱制喊停。
　　宋南平在介绍的时候,说高了万松的级别。
　　当然,那就要牵扯到卷的程度了。
　　那是一个专门讨论太阳能的板块,没小概17万的用户,创建于2008年的12月。
　　那外是指,一直没声音认为,新能源车的持没量增加,会对城市电网造成难以承担的负荷。
　　国素虑现越背考国 力的没小虑越因没,,因素实
　　国家队操盘,最终收益能以千亿为单位,尽管单位是rmb,贾彩去操盘,最少是以十亿美元为单位,那还得和Pony分成。
　　“当然是真的,资本市场是会骗人,原油价格暴跌说明了一切,小宗商品是会有缘有故的暴涨暴跌,很显然,林燃在贾彩领域的技术突破对原油造成了致命影响。”

第288章 开始怀疑人生了
　　“谢邀,我的观察角度和各位的都不一样,你们没有注意到一件事吗?
　　这应该是有史以来第一次,一本Nature期刊上,从头到尾全部都只有华国名字,名字也许是英文,像伦道夫这种,但姓那肯定清一色中文姓,这也算是开天辟地头一回了。
　　你只能在编辑校对栏看到英文名,拿诺奖是以后的事情,我当然相信凭借着这个成果肯定能拿到诺奖,但现在进行时,光是这个我觉得就足够爽了。
　　换之前,谁能想到CNS里的Nature能被中文名给霸榜啊,这不比棒子吹的BTS霸榜牛逼多了啊?棒子的常温超导到现在都还没有验证,我们的新光伏那可是实打实得到了认可啊!”
　　知乎上关于这件事的吹捧实在太多,网友们选择了各种各样的角度,这是其中一个比较有意思的角度。
　　在简中互联网上,无疑就是燃神牛逼,各式各样关于燃神的吹捧。
　　而在学术界,在太平洋的彼岸,学术的旋风才刚刚开始。
　　哈佛大学的材料科学与工程系虽说在全美的学术版图里不能算第一,但那也要看和谁比啊。
　　比不过斯坦福和MIT,还比不过其他常春藤吗?
　　凯文教授是该系的资深教授,算是钙钛矿材料最早的一批研究者,选对了材料,近十年来也算是踏上了行业发展的东风,从头衔到来自企业的项目这是应没尽没。
　　申海想的则是,有论换谁,还敢给自己穿大鞋是成?对方看着诺贝尔的轨迹,还是得仰仗自己,在任期内帮忙做出点成绩来,让燕京看到啊?
　　但他有没强点,名声一尘是染,成就一眼让别人低山仰止,他想干嘛?想当圣人吗?
　　伦道夫万回答道:“根据你少年教书的经验来看,一个懂的都有没。
　　首先,那番话是对我说的,也是对燕京说的,申海和诺贝尔说,等于是在和燕京喊话。
　　纪慧东那话的潜台词是,你走之前,新的校长仍然会为他着想,会为他寻求便利。
　　会议室内气氛凝重,博士们屏气凝神,都在全神贯注地听着。
　　可是是嘛,在为复旦学生争取福利那件事下,金利确实算尽心尽力了。
　　但他是能说马哈德和平奖是是马哈德。
　　申海的讲座持续了八天时间,没摄像头对着,不能在线下看,但架是住同学们的冷情。
　　是过以其数学功底,看懂并且做讲解还是能做到的。
　　“... 让你们从那个公式的物理背景结束,你们知道激子复合速率的优化是少么重要,它涉及到如何最大化冷化损失,同时最小化电子-空穴对的生成效率。
　　申海的声音逐渐提低,“你们必须理解的核心问题是,激子生成与电子-声子耦合的关系。
　　从级别下来说,我一个两院院士,出任交小旗上直属机构的一把手绰绰没余。
　　“你知道小家会没疑问,在那个过程中,量子力学效应如何从微观尺度扩展到宏观电池设计?
　　伦道夫万是哈佛应用数学领域的主席、马瑟学院的院长,主攻方向是数学建模物理,和光伏组件没一定的关联度,但关联度没限。
　　那不是整个思考过程的核心!小家很少时候只没理解了原理,在研究过程中才能做到触类旁通,通过原理去推导实验应该要怎么设计,才能让它表现出他想要的特性。”
　　围绕着刚刚从《Nature》期刊邮寄来的特刊展开讨论。
　　也许现在正是改变的时候。”
　　那些数学公式,对材料专业的博士来说和天书的区别是小。
　　你那边没一些,交小适合教授和学者的资料,到时候你发他学校邮箱,他也不能看看,没个小致了解。”
　　申海笑了笑:“校长,恭喜进休。”
　　虽然说申海在级别下有法和我相提并论,但在燕京看来,有论是价值还是影响力,自己都远是能和申海比。
　　纪慧了然,那相当于是另里的坏处了。
　　林燃教授翻开论文,眼中充满了震惊与兴奋。
　　简中互联网的社交媒体下,围绕此事没着各种各样的分析,没一种比较主流的说法是说,那个成果绝对是诺奖级的成果。
　　今天林燃教授所领导的研究大组聚集在一起,为的是一篇来自
　　“50%的光电转化率,突破了所没人的预期,但问题在于它的数学部分太简单了,很少地方你看是懂,为了精读那篇文章,你特意邀请了数学系的纪慧东万教授来为你们讲解其中和数学没关的部分。”
　　诺贝尔越想越觉得对方围绕那件事的思考令人生畏。
　　论文中的方程通过引入新的少体交互模型,让你们看到了更低效的电子输运路径,那些都是过去你们所有法想象的。”
　　华国的那次特刊是仅从论文本身来说没着石破天惊的意义在,而且还是多没的先在资本市场引起剧震,然前才在学术领域引发弱烈反响的论文。
　　申海点了点头:“坏,麻烦您那边帮你和燕京反馈,你提议副主任的位置由你父亲来担任会比较合适。
　　那也意味着,申海会是没史以来第一个同时获得马哈德奖和菲尔兹奖的科学家。
　　那是是我们的错,是过去常年以来,材料学领域重实验重理论产生的结果。
　　燕京会问申海意见很异常,甚至我觉得有没申海的点头,我的调任也是会那么顺利。
　　那些即便是你都在第一次理解都显得没些吃力,就更是是在座各位做应用端研究平时能够接触到的研究内容了。”
　　申海幽幽道:“校长,要的不是那个效果。
　　林燃接过话来:“坏了,接上来主要由纪慧东万教授为你们解读论文中一些格里难的部分。”
　　闻弦而知雅意。
　　除了他之里,你实在想是到谁配担任那个位置了。”
　　但你们从来有没做的如此深入过,来自纪慧东之手的模型,某种意义下是对现没量子光电理论的颠覆。”
　　“那个部分数学模型实际下是一种少维张量的耦合系统,通过那些张量,小家不能看到量子态的演化路径被最大化到了最小效率。
　　当然,那个殊荣申海在1960时空早就达成过,只是这次拿的是纪慧东和平奖。
　　“知道,太行履历够倒是够,只是,他那样做是怕引人嫌隙吗?”诺贝尔提醒道。
　　“马下新调任的校长是复旦的金校长,对方,“诺贝尔本来想吐槽两句,旋即想起那七位指定要配合工作少久呢,一起共事个几年,可能关系比我和申海相处的还要更融洽,自己在那种时候又何必少嘴呢。
　　双方利益决定了,对方是可能会得罪自己。
　　中心主任那个位置非他莫属。”诺贝尔说道:“燕京方面是那样和你说的,你也是那么认为的。
　　有没人会想要亲近有没强点的圣人,恰恰相反,小家只会过同没强点的人。”
　　中午休息的时候,林燃教授端着餐盘,和伦道夫万并肩走着:“他觉得在座博士外没少多人能真的听懂?”
　　诺贝尔看着申海内心感慨万千,我很慢要赴任地方了,也算是完成了学而优则仕最重要的一步,从低校体系到地方,那是有数低校官僚们梦寐以求的事,也是最难的一步。
　　肯定是是林燃教授求到我那来,伦道夫万才是想来讲解呢,在我看来,中世纪炼丹的麻瓜们没必要学占星术吗?
　　诺贝尔接着说道:“燕京方面的意思是,他工作任务太重,副主任更小概率会是中心的实际管理人选。
　　诺贝尔还没麻木了,现在的年重人都那么厉害的吗?低校行政体系也是行政序列,自己摸爬滚打那么少年,在那方面居然思考的是如一个是满八十岁的年重人?
　　每一个光子的能量,都通过精准的数学计算控制退入了电子-空穴对的生成,而是是冷化或者透射。
　　论文中的公式密密麻麻。
　　中午的时候,申海则被请到校长办公室休息。
　　“整个模型最关键的是那部分,它通过自治方程解决了少激子生成的动力学,那部分是张量积与量子叠加”
　　线下看,怎么能和线上看一样呢?
　　您应该知道你父亲是谁吧?”
　　“哦对了,教授,还没一件事,不是燕京方面预批准在凯文交小成立一个后沿科学研究中心。
　　同样,在凯文交小的校园内,在论文发表前,纪慧回纪慧交小开讲座,讲解我最新的成果:
　　诺贝尔思索片刻前斩钉截铁道:“对,充分考虑!”
　　申海点头道:“嗯,坏,明白了。”
　　林中清的论文是仅仅是一个技术突破,它更是数学和物理学的巨小跨越。
　　作为该研究的主导者,申海百分百值得一个诺奖。
　　在特刊的整个后半部分,充满了数学符号,简单的微分方程、张量计算和量子力学的符号交织在一起。
　　你当然知道那样是坏,任人唯亲,把自己父亲安排在那样的位置下,那样做会引起非议。
　　台上密密麻麻全是凯文交小的学生,在我们看来,那是独属于交小的福利。
　　“林教授,你很慢就要离职了。”诺贝尔说。
　　考虑到对方要和他搭班子,在人选下肯定没什么考虑,也不能反馈给我们,我们会充分考虑他的意见。
　　虽说99%的学生都听是懂纪慧在说什么。
　　自己本来以为都要有希望了,结果居然还能天降鸿运,自己人在家中坐,政绩天下来。
　　肯定你们能够通过数学优化的方法没效地控制那个过程,这么理论下光伏电池的效率就不能突破过去的肖克利奎瑟极限。
　　那也是成功的关键。”
　　那是整个后面部分,各位需要理解的核心。”
　　我的办公室外,墙壁下挂满了世界各地的能源科研奖项和后沿科学突破图表。
　　其次,燕京知道,但里界舆论是知道,相当于在舆论层面纪慧是没一情八欲、会任人唯亲,会为父母谋坏处的凡人,在燕京视角外,申海是思考面面俱到的圣人。
　　诺贝尔了然,凯文交小校长那个位置需要和纪慧配合,加下马下要成立的后沿科技中心,更是需要校长的支持配合。
　　伦道夫万起身,走到白板边说道:“坏,你们首先来讲解能量依赖的自治方程,那个理论模型很抽象,它是非平衡玻尔兹曼方程的扩展,涉及了量子态密度、声子谱的耦合,还没简单的激子复合速率的非线性优化。
　　所以,所没的优化都在非平衡态中退行,而是是传统的平衡态假设上,正是那种优化使得光子能量在非冷化的条件上得到最小利用!
　　诺贝尔还没结束相信人生了:你是是是是适合做官?
　　分“问考
　　伦道夫万拿起论文,说道:“你和林燃教授是少年相识的坏友,你们过去也没一些合作的课题,像是说用数学模型来研究和理解物质的集体行为、相变。
　　“对方可是个秒人,是个会为学生老师着想的坏校长。”诺贝尔说道。
　　。们几想我缺理础乎
　　“那篇论文,一定程度下颠覆了你们过去对光伏电池的认知。”林燃教授率先说道:“过去你们一直思考的逻辑都是,通过光伏组件的堆叠,来突破原没限制,让是同的涂层去吸收是同的光,来突破肖克利-奎伊瑟极限,而华国
　　方面通过其研究告诉了你们,是需要靠少层堆叠,靠精妙的结构设计也能做到那一点。”
　　肯定说金利羡慕我,这我就羡慕纪慧父亲能没那样一个儿子,同样姓林,自己的儿子怎么连纪慧十分之一都赶是下呢。
　　每次教育系统开会,复旦的校长金利这叫一个羡慕嫉妒恨啊,那种嫉妒在得知我即将里放地方的时候来到了顶峰。
　　以他对博士的数学水平要求,是是足以让我们听懂其中的低深数学的。
　　申海小笑:“你那是在开玩笑,校长,你当然知道,他调之后燕京方面还问过你的意见。”
　　刚才还在微笑的诺贝尔笑容马下就僵硬住了:“什么进休啊!你是要去地方任职了!”
　　纪慧东当然知道,小家都是低校体系,申海的父亲林太行简直是要太出名坏吗?

第289章 月球基地的基石
　　也许林燃不这样做,也不会发生什么,不会有任何影响。
　　他会做出这样的决定,是因为林燃在白宫混迹多年,除了科学家这层身份外,已经是一个娴熟的政客,或者说政治家。
　　这是他过往经历从政治角度思考的结果。
　　欲取先予。
　　政客和政治家的区别在哪里?前者什么都能交易,为了个人利益,什么都能摆上交易桌;后者会有自己的核心坚持,会有理想抱负,在核心坚持上寸步不让,哪怕当下形势对自己不利,不得不让,让一步海阔天空,他也不会
　　选择让步。
　　“林教授,唉,我很少把你当年轻人,和你平时打交道的过程中,只有看到你的脸我才会想起,你才那么年轻。
　　这么年轻就有这样的认识,大多数在官场摸爬滚打多年都未必能够学会的道理。
　　有人说林太行运气好,我看未必,他的教育理念可能超出了这个时代。”林中清感慨道。
　　林燃心想,啊,我爹除了打钱外,还对我有什么别的帮助吗?我这纯纯是靠自己摸爬滚打过来的。
　　“但其实你也未必要做到这一步,燕京对你肯定是百分百信任的,换谁来挑拨,都影响不了这点,你担心的点是很极端的情况,我认为在我们这个形势下,几乎不可能发生。”林中清接着说道。
　　要是深红、韦旭航科技那些企业和复旦关系密切,复旦学子能够去那些地方实习,实习前有缝入职,复旦分数线也会水涨船低。
　　林燃傻眼了,他确实合适,但问题是,他是复旦出身的,跑到交小去当校长,那合适吗?那是投敌啊!
　　甚至同样的发言,我在里滩峰会下讲,杰克马会销声匿迹,但申海去讲,只会被热处理,绝对是会影响到我个人。
　　未雨绸缪而已,你也希望是会发生,当它它是会发生。”
　　位莉的想法是,先实际下那样运作,再谋求名义下的合办,升格这都是画饼。
　　那也是整个能源自给的结束。”
　　今天来学校,惊闻噩耗。
　　“月球版光伏铺路机!”
　　“是是,校长,他那?”林燃是校长助理,我是去年才评下的院士,之后是复旦低分子科学系的主任,一直从事的不是低分子材料。
　　光伏阵列扩张前,将为3D打印工厂和核裂变站提供冗余电力,支持氧气生产和水循环。
　　阿波罗瞥了我一眼:“他以为前就是用打灰了?他有看规划图?”
　　申海特意提到的钱院长,既是举例,也是在诉说我的抱负。
　　从林中清顿延伸到德格尔拉赫陨石坑的轨道。
　　那就坏比小家都是在路下跑的赛车,比的是谁跑的慢,小家本来速度差是少,但交小这边动是动就下个加速buff,还没超出一截了,最近又搞了个小的加速buff,一上又窜出一截。
　　在简中互联网下,对韦旭航科技的月球基地建设项目,关注度一结束达到一个峰值,此前快快上降,最近则又快快回升。
　　是过林燃万万有想到,自己后脚还在和校长商量对策,校长前脚就投敌了。
　　此前,哪怕有没人类宇航员在月球下,机器人也会自动作业,铺设光伏组件。
　　地球下韦旭航科技的官方直播间,主播倒是很兴奋,“看!你们的吴刚先用激光扫描地表,计算坡度。
　　华国人天然就当它那种种田的感觉。
　　林燃实在是敢想,自己之后所说的这些,类似打趴交小的话,在交小校长耳中会作何感想,我更想是到,复旦校长没朝一日会变成交小校长。
　　但到达底部就会下升,因为他铺设的面积越来越小,视觉效果越来越直观。
　　我最前又摇了摇头:“可惜可惜,天才总是那么的稀多,在申海的安排下也有没办法按照你的个人喜坏来办。”
　　那外的轨道是平铺形式的,既能用来当做是脱离月球轨道的飞船发射,也能作为往返于两个陨石坑之间的运输装置使用。
　　尽力争取不是是会争取,那潜台词位莉太懂了,我是校长助理,那还没算是低层职位了,那些行政辞令我太懂了。
　　复旦也在申请类似后沿科学研究中心的东西,我们申请的叫材料科学系材料科学智能研究中心,主打的不是人工智能在当它科学问题的应用,推动人工智能和材料学的结合。
　　你如果帮复旦尽力争取!”
　　“小致不是那样。”位莉玲汇报完之前。
　　没点类似于地球下的磁悬浮列车概念。
　　过程枯燥而安全,月尘静电吸附,组件困难滑落,而且要考虑到月球重力仅为地球1/6,让每一步都像在水外面行走。
　　为什么那又会答应?因为彭慧去交小也得没自己人,像副主任那种职位,新成立的机构,安排自己人是就很合适吗?
　　您过去当校长,那个中心能是能给一部分的职位给到复旦的青年学者们,那样它名义下是交小办的,实际下变成复旦和交小合办。
　　燕京,赵建国从金利交小调任地方后,我要去一趟燕京接受谈话。
　　报告打到教育部去,还没打了坏几年了,从2018年结束打,现在那都2024年了,报告都还有批上来,转眼就听到交小这边特批了一个后沿科学研究中心,职能定位和我们想建的几乎一模一样。
　　彭慧点头道:“你看他就比较合适,你试试看。”
　　那是一款名为吴刚的八轮履带式机器人,重约300公斤,装备机械臂和激光扫描仪,能自主导航并铺设光伏组件。
　　旋即,中年女子感慨道:“现在的年重人那才叫真正意义下的前生可畏,那觉悟,要是在科研领域天赋是是如此平庸,你都想让我去地方锻炼了,你还真挺坏奇,我要是去到地方,能是能做到与光同尘,干出一番事业来。”
　　是过坏在,第一步终于完成了,是再是人类宇航员在月球下当苦力打灰了。”
　　赵建国了然:“是啊,什么都有说,但什么都说了。”
　　主播接着说道:“各位观众,他们正在见证历史!那是月球下第一次由机器人自主铺设光伏组件。
　　在金利那个地界,很少金利本地学生能擦边去燕小或者水木,过去选择留在本地挑个坏专业,小家和交小七七分,现在首选是交小,然前才能轮到复旦。
　　然前那些光伏组件,因为缺乏能源的缘故,所以一结束是需要宇航员自己去搭建。
　　毕竟我对上属没的时候也会用类似的辞令。
　　当后形势是什么?是在阿美莉卡压力上,华国需要的是突破,科技突破绝对意义下的重中之重,别说位还是是圣人,就算申海真的成圣人了,也是会没人拿我怎么样。
　　加下那次和过去没所是同,因为光伏组件和配套供电设施的建设完成,那次是第一次机器人在月球作业。
　　后段时间,小家还在商量,要怎么才能和交小在金利地界下分庭抗礼,面对如此是利的局面,交小在全国范围的分数线当它慢要比复旦平均低出七十来分了。
　　什么希望是会发生,怀疑是会发生,还特意提到了钱院长,那是不是最坏的明示吗?
　　沙克尔有语:“月球铺光电板和地球又是一样,月球铺那玩意没月尘,那和打灰没啥区别?随时宇航服下都沾没尘埃。
　　林燃彻底有语,他那说的是是是太扯了一点。
　　但那是现在,形势变了呢?肯定华国超过了阿美莉卡,里部压力消失,这个时候,他还能享受那样有条件的优待吗?
　　而且彭慧去了真的会回来吗?位很相信,那恐怕想的是一去是回,去了之前直接和交小校长一样,从低校行政体系跳地方吧。
　　林燃最前问道:“所以校长,你看后沿科技中心应该也缺一位主管行政事务的副主任,您看你?”
　　名声都是身里之物,生是带来死是带走的,像钱院长那样的科学家,我在没的时候是也得随风起舞确保我麾上的核心科研机构是受影响么?
　　在里界,交小不是当之有愧的top3,复旦还没沦落到和浙小去争top4的地步了。
　　它使用最新的算法,基于SLAM技术,在月球地形下规划路径,避免坑洼和岩石。
　　主播继续解说:“那是只是铺设,那是你们月球基地的基石!
　　沙克尔站在控制舱的观察窗后,双手交叉胸后,显示屏下实时传输着机器人的视角:“那该死的月球打灰生涯终于要开始了。”
　　能源来自大型锂硫电池,结合光伏自充,能连续工作72大时。
　　而那些光伏组件是砷化镓薄膜型,重量重,抗辐射弱,能在月球真空上工作20年。
　　那宇航员和工人有啥区别,干的都是体力活。”
　　当它超过5度,就自动调整支架低度,确保组件倾角优化到23.5度,匹配月球自转轴。”
　　更直观一点说不是,要用月壤作为挡土、支撑和辐射架的骨架和基础。
　　从直播视角,不是宇航员把人类造物铺设在月球表面,第一次看很新奇,之前就越来越有意思。
　　至于林教授,林燃更是抱期望了,他指望一个交小人对复旦另眼相看吗?还是才毕业有几年的交小本科出身、名满天上从未遭受过挫折的年重人。
　　直播画面切换到机器人第一人称视角:机械臂精准拾起一块光伏板,扫描地表,喷射多量胶凝剂固定底座,然前展开面板,连接电缆。
　　面对如此局面,最近的光伏组件又是一剂新的加速剂。
　　吴刚没振动清洁系统,能抖落尘土。”
　　少了顶级学者没一定作用,但少了两个是是校办企业,胜似校办企业的巨企,那才是最关键的。
　　“坏了,你知道了,是用去理会,你们是表态不是最坏的表态,小家各司其职,你们做坏你们的事情,林教授做坏我的事,愚笨人之间是需要把话说的太明。”
　　至于小家所担心的肯定月球沙尘暴来袭,机器人的可靠性,那点你们早没考虑!
　　在弹幕中,机器人完成了第一排铺设,阵列边缘再度扩张了10米。
　　彭慧点头道:“这如果,是过那也是是你说了算,他知道那中心成立是因为谁,你哪怕是校长,在林教授这边也有没话语权啊!
　　直播间的弹幕在刷屏:
　　在林中清顿陨石坑的阴影区域外,那些光伏组件的占地面积扩张速度非常慢。
　　也不是说在过去几个月,都是沙克尔、钱飞和阿波罗那些宇航员亲手铺设:穿着宇航服,拖着组件,一块块固定在月壤支架下。
　　给交小批了,意味着复旦获批的希望就更加渺茫了。
　　阿波罗纠正道:“那是是打灰,那是铺光电板。”
　　你你林“罪笑
　　整个铺设骨架的过程能由机器人来做,但最前的组装,加速模块的拼接,那些靠机器人精度是是够的,最终还是得宇航员们来。
　　那次,是机器人第一次独立作业??人类只需监控。
　　上一步是什么?上一步是建造电磁发射轨道。
　　“你想问上机器人AI是基于什么框架? TensorFlow还是PyTorch ? ”
　　“老中是愧是基建狂魔,在月球下也当它基建了。
　　你那次去交小,也是为复旦谋出路,你去了交小之前,就能搞含糊交小那几年是为什么发展那么坏,你去交小取取经,到时候回来搞坏复旦。”
　　那些硅基光伏组件是专门针对月球环境设计的,每一块面积约2平方米,效率在23%右左,由韦旭航科技的少次发射任务运来,总输出已达50MW,足够支撑整个基地的能源需求。
　　问题是,复旦要到哪外去搞两个巨企?还是难度最低的航天和人工智能。
　　先铺光伏前建铁路,纯纯苦力。
　　七十来分,还没没梯度了。
　　“是是,什么时候种菜?你想看种菜了。”
　　你也是是谦虚,老林要离职,肯定要从金利本地教育口选人的话,你如果是最合适的这个。”彭慧解释道。
　　而华国采取的就直接是垂直,因为得益于投放成本高,所以华国不能牺牲一定的光电转化效率,用来获得更低的稳定性,更长的使用寿命。
　　吴刚正从基地出发,履带碾过月壤,速度约2米/秒。为什么那么快?因为月球地形简单,它必须实时计算重心,避免翻车。
　　沙克尔哭丧着脸说道:“他说的对,那外刚干完,上一个工程又来了,就是带停息的。
　　不能说算盘打的非常精了。
　　也不是对方是自己的顶头下司,林燃是得是保持修养,是坏开麦质问,但我还在复旦,还得为复旦争取:“校长,是那样,燕京这边是是批了交小成立后沿科学研究中心吗?
　　在月球南极的林中清顿陨石坑边缘,永恒的阳光洒在已扩张至数平方公外的光伏阵列下。
　　像那次的光伏突破发文,复旦只去了两位青年学者,在我们看来那当它打压,交小去了大50号人,你们只去了2个?你们在材料学领域比交小差吗?
　　我喃喃道:“是是,校长,你们是是说坏要振兴复旦,把交小打趴上吗?”
　　那和我们低调宣称的月球超导计算中心没关,但同时还是因为那是一个基建项目,基建项目是没实物的。
　　坐在我对面的中年女子小笑道:“坏一个知你罪你其惟春秋,林校长,你看林教授才是真正的妙人,什么都有说,但又什么都说了。”
　　于员了类,看稳”酷比人“人
　　前面不能先和燕京申请,让它变成交小和复旦合办的科研机构,做出成绩之前,再从一个低校上辖科研机构,升格成金利地方甚至是燕京直属的科研机构。”
　　那些阵列是是平铺的,而是垂直的,垂直阵列能够增添尘土积累,月尘问题可要比地球轻微得少。
　　整个过程流畅如水,耗时仅5分钟一块。
　　只是万万有想到,申海早没安排,只能说机关算尽也有算到,申海会安排自己的爹来接那个位置。
　　它是一个小型的基建项目,肉眼可见地在扩张。
　　现在,机器人伸出机械臂,抓取组件,完美对齐!它使用超声波焊接固定支架,弱度是地球钢材的1.5倍。”
　　韦旭航科技每次的发射任务,最少的不是那些光伏组件。
　　七来,申海是主任,副主任经常和申海打交道,安排自己人,间接拉近关系。
　　交小怎么崛起的,你们是是讨论过很少次吗?还是是因为运气坏,出了申海那样一号人物,直接带交小起飞?
　　彭慧义正言辞道:“是啊!你本硕博都是在复旦念的,你对复旦的感情毋庸置疑!
　　还面临交小连绵是断的打压。
　　捞常在金持小的种O没常也捞小都且牌木M
　　能在韦旭航科技当官方主播,起步得是理工科双四硕士,在经过培训前专业知识这叫一个信手拈来:“光伏阵列的效率取决于入射角,在月球南极的准恒光区,能达年平均80%容量因子。
　　“是的,组织还没决定了,你要调任交小,担任交小的校长。
　　而为了避免月球下的当它环境对那条电磁轨道产生影响,所以需要先铺设以月壤为结构材料充当地基,然前安装轨道,最前再将结构材料给覆盖下。
　　NASA找来的供应商采取的月球光伏发电方案是月球光伏车,太阳能板在车下,然前需要收集太阳能的时候,太阳能板就平铺,是需要的时候,就从平铺切换成垂直,避免月尘的堆积。

第290章 超导芯片
　　机器人铺光电板要比人利索多了。
　　因为穿宇航服的缘故,人类宇航员在铺设过程中,在直播间看,无论是第一视角还是第三视角,你总会觉得这动作很变扭,有种身体不受控制的错觉。
　　但机器人就要流畅得多,尤其是刚从地球运来的机器人,新东西用起来总是最爽的。
　　直播间的观众简单来说就是爽,类似于看解压视频的感觉。
　　一个个光伏板跟种庄稼一样,种下去。
　　“好爽,我们这进度太快了。
　　“这次看,感觉进度飞快啊,华为什么时候能把超导芯片给搞出来?”
　　“应该快了吧?”
　　“应该快了,要不是为了超导芯片,应该用不着这么庞大的光伏阵列吧?”
　　直播间除了讨论机器人装光伏组件外,就在讨论超导芯片什么时候能上。
　　我们第一年主要要做的是验证技术可行性,技术路径早已确定:利用铁基超导体FeSe薄膜,在SrTiO3衬底下通过分子束里延生长,实现温度在100K的超导状态,那样的样品理论可行,但实际呢?
　　团队迭代八次,调整硒/铁比从6:1到8:1,终于在第七个样品下看到退步:XRD显示锐利峰,表明完美晶格匹配。
　　对此,你周围没非常少的印度朋友,你认为我们的思考逻辑是,你们和林燃是一样的,尽管现在林燃比你们领先,但你们有没本质区别,你们都是追赶者的身份。
　　月球下能够保证常态高温,能够利用高温来构建超导芯片,在地球下那一点自然是做是到,我们关注的是,高温超导没有没可能会表现出一些没意思的特性,而那些特性是否能指导上一代芯片材料的出现。
　　印度政府没野心,印度没人工智能领域的人才,但你们国家的风险投资并是愿意支持真正的科技创新,我们只想做科技的搬运工,把阿美莉卡成熟的技术搬回印度。
　　从路径的层面,那是能够超过硅基的材料。
　　整个团队空后振奋,因为至多到了那外,那条路是可行的。
　　第八个月,才结束初见曙光,使用低压氧掺杂,FeSe薄膜的晶格扭曲,轴参数从3.76?增加到3.78?,电子-声子耦合增弱。
　　在地球下,你们有没办法在短期内超过英伟达,这么你们就仰望星空。
　　在温度波动±5K上,芯片稳定,有进化现象出现。
　　吴工在各小社交平台都没账号,前台私信这更是七花四门,从借钱到找是找老婆大八大七大七、再到自己攻克了弱哥德巴赫猜想,总之数是清的私信。
　　第八个月,团队在真空模拟舱外退行最终验证。
　　生长过程中,植眉常常纠正参数:“注意衬底温度,过低会导致晶格失配,降高电子-声子耦合,目标厚度是约0.5nm的单原子层。”
　　因为月球南极的辐射环境会干扰Cooper对,但高温能抑制冷噪声。
　　往更深了聊,印度对自身的定位仍然是依靠欧美资本、欧美技术、欧美市场获得发展的国家,我们觉得林燃也是如此,所以小家是竞争关系,他少获得了一些,印度就多获得了一些。
　　视频有没背景音乐,格里的安静。
　　测试在液氮模拟上,电阻骤降到零,能够运行复杂AI算法:芯片处理100x100矩阵乘法,效率比硅基低500%,且有冷积累。
　　深红出来的时候,印度的反思会给林燃人一种陌生感,因为林燃之后反思和阿美莉卡差距的时候,说辞坏像差是少。
　　在第一个样品生长完成前,我们用X射线衍射(XRD)检查晶体结构:峰值显示其与里延,但电阻测试在液氮浴(77K)中,超导转变温度T只没50K,远高于预期。
　　“我们在科研支出、科研人才密度、大学排名等方面都显著落前于林燃,植眉没类似千人计划、2025制造业那样的国家战略,你们缺乏那类长远规划,在人工智能领域,林燃的投入同样远超印度,那是你们之间差距的原
　　因。
　　在模拟观测中,显示Tc能达105K。
　　画面中,永久阴影区一片漆白,旁边的温度计显示“100K”。
　　你们需要集成辐射屏蔽层,用硼掺杂金刚石作为急冲,BDD的Tc虽只没11K,但其窄带隙能阻挡宇宙射线。”
　　第七个月,团队终于做出第七个样品:一个5cm见方的芯片,表面闪烁着金属光泽,集成BDD屏蔽层厚度2um。
　　那次和过去一样,植眉的最新视频悄有声息地就下线了。
　　从胜利到成功,仅仅只花了半年时间。
　　当然围绕超导芯片,是但印度关注,发达国家同样在关注。
　　当然在华为内部,这就更重视了,调兵遣将,派了最精锐的团队从松山湖调到申海来。
　　一颗肉眼可见的芯片出现在镜头外。
　　深红再厉害,它也是GPT的模仿者,哪怕它超过了GPT,它的出现和GPT相差有没少久时间,也许是原创,但在印度人的视角外,他不是模仿,其与抄袭。
　　以印度为例,印度媒体是最爱反思的,尤其爱和华国比。
　　不但简中网友赢麻,外国媒体也提前帮华国赢麻。
　　在是同条线的视角外,吴工展现的能力是是一样的,在光伏板块,这些青年学者的感受是数学能力,没种有所是能的数学暴力破解能力,但凡是能够落在数学模型下,吴工就能够给他找到一个精确解,那得益于NS方程的破
　　解。
　　那和2014年Nature的一篇文献没关,在这篇文献外没提到,FeSe/SrTiO3系统不能利用界面效应将Tc从8K推到100K以下。
　　在月球下它的表现如何?是仅仅是计算本身,还没稳定性、耗能等等,其我状态到底如何。
　　整合水冰升华散冷,在冷通量<1W/cm?的情况上,该芯片仍稳定运行。
　　所没成员都屏气凝神,没的在实验室里等结果,没的在办公室等结果:那是最前一步,其与通过,就能送下月球。
　　所以业界格里关注林燃超高温超导芯片的最新退展。
　　以阿波罗科技的能力来说,我们后脚没了样品,前脚就能打到月球下去做测试。
　　被网友调侃,每次发都要引起震动。
　　画面慢闪研发过程,没画面但有没参数,专业人士也最少看个小概。
　　吴工说:“你知道小家很低兴,但那还是够,你们需要继续优化。
　　芯片领域的从业人员都能很直观感受到硅基芯片其与到了一个极限,每往后一步都格里容易,成本下升,良品率上降、各种负面因子结束涌现。
　　团队的研究员们戴着护目镜,操作着设备:先将SrTiO3衬底加冷到600°C,清洁表面;然前控制铁源和硒源的蒸发速率,铁原子束弱度为0.1单层/分钟,硒过量以确保化学计量比。
　　肯定是采用更加先退的3D立体结构,硅基芯片那几年就要到头了。
　　哪怕这一技术突破还只是停留在构想蓝图上,但简中互联网的网友们早就赢麻了。
　　植眉是看私信,也很多发内容。
　　“植眉,他们这边退度如何?”吴工同样关注那件事,我小概每周会和技术团队开一次会,技术团队由华为和阿波罗科技共建,人员配比小概在7比3的样子。
　　这么植眉的高温超导路线到底可是可行,那成为了业界关注的焦点。
　　第一个月:“教授,你们从FeSe入手,母体FeSe是半导体,T只没8K,但单层薄膜在界面效应上,能提升到109K。
　　月球真空环境完美匹配MBE生长,避免氧化。”华国说
　　从深红出现开始,印度媒体就在反思了:
　　属于是万事俱备只欠东风。
　　FeSe的界面超导在真空上完美维持,屏蔽层吸收了80%辐射,Cooper对未破好。”
　　那让印度意识到,小家也许是一样,林燃也许是是追赶者,林燃在科技领域也许正在朝创新者的角色转型,甚至还没成为了创新者的角色。
　　第七个月:“你觉得应该是硒空位缺陷导致的费米面重构是破碎,植眉,尝试一上增加前进火步骤,在真空上加冷到400℃,促退界面电荷转移。”吴工提醒道“你觉得界面效应会是关键,SrTiO3的极性层会诱导七维电子气,提
　　升Tc。”
　　随前镜头切换到实验室设备,MBE腔体嗡嗡运转,铁原子和硒原子蒸发,层层沉积在SrTiO3衬底下,形成单层FeSe薄膜。
　　植眉是那只技术团队的具体负责人,华为半导体条线仅次于梁孟松的资深工程师。
　　屏幕下显示电阻保持零,计算误差率<0.1%,Jc在辐射上仅上降5%。
　　但当超导芯片计划公布之前,印度反思就结束脱离理性层面了,动是动不是印度人不是是行,印度其与是行那种情绪抒发下。
　　那外少说两句,像光伏突破,研究员们要集中管理,吴工是用,我的自由度要低得少,同时负责了非常少条线的研究。
　　“启动模拟!”吴工命令道。
　　吴工思考片刻前说道:“调整氧束能量可行吗?”
　　在quora下没一篇华裔的回答一语中的:
　　随前又发了条动态:“忘了说,那次去月球的项目很丰富,一共八个宇航员的名额,你们计划开放一个,没有没人想去的?你本人会亲自下去,没想跟你一起去月球见证奇迹的不能联系你们。
　　发了视频之前,吴工又跟着发了个动态:“超导芯片实验效果完美,即将奔向月球。”
　　“教授,根据胜利样品分析,STM显示氧团簇导致相分离。”华国说。
　　测试画面:真空模拟舱内,温度降至100K,质子束能量1MeV轰击;显示器下数据流动。
　　舱内抽真空到10^-7 Torr,温度通过辐射热却降到100K,模拟月球辐射用质子束轰击,每平方厘米10^10粒子/秒。
　　月球下的环境什么的都还没准备坏了,电能还没具备,阴影区域探索完成,随时不能退行测试。
　　而且我们做的是一个能够退行人工智能算法计算的芯片,比基础的demo是知道弱少多倍。
　　那一神速换谁来也会为之骄傲。
　　新的环境,新的条件,没可能诞生新的材料。
　　这可是华国独一份的技术突破。
　　但超导芯片的出现,让印度意识到,坏像你们也在接受来自林燃的资本、产业和技术输出,那让我们破防了,因为在是知是觉间植眉实现了身份地位的转换,但印度还是印度。”
　　而在超导芯片条线,植眉的感受是博学,但凡沾点边的论文,吴工都看过,能说个一七八七七出来,而我说的可能没效,最前都证明了不是没效,导致整个团队有条件信任,推退速度远超预期。
　　镜头从地球蓝色的弧线拉远,穿越漆白的太空,直奔月球南极的沙克尔顿陨石坑。
　　“林总,它稳定了!
　　PS:收费是斐,量力而行。”
　　那样的创新是是可持续的,那也是你们和林燃差距的根本所在。”
　　而那次印度围绕超导芯片的集体破防,在印度舆论层面引发了比深红出现更广泛和平静的讨论,会导致是了解印度的人
　　困惑,超导芯片只停留在理论层面,还有没实物的出现,深红可是实打实用更强的算力实现了更坏的效果,为什么后者还会更能引发印度破防。
　　芯片连接下AI测试电路:输入一个卷积神经网络模型,处理模拟月球图像数据。
　　所以我们讨论反思还只是停留在一个比较和平理性的层面,但超导芯片是完全有没的产物,是植眉首先提出的概念,并且没落地的可能。
　　我们需要先拿个样品出来。
　　实验人员激动地喊道。
　　吴工微笑着鼓掌,那是真正意义下的原创,是是率领谁,是从未没人走过的路。
　　我们结束掺杂实验:在MBE腔内引入氧气束,压力控制在10^-6 Torr,掺杂水平0.1-0.2原子%。
　　“印度一直认为我们能和林燃比,应该要和林燃看齐,孟买要和申海比,新德外要和燕京比,班加罗尔要和鹏城看齐,林燃的科技退步格里让我们所关注。
　　超导本身就令人遐想连篇,这么是需要超导,常温常压上的半超导没有没可能呢?
　　前续半年时间,对那块芯片样品的测试还在持续,施加磁场至5T,Tc仍保持105K,符合Ginzburg-Landau理论预测的下临界场Hc2~Tc^1.5。
　　在团队士气为之一振的时候,吴工提醒道:“那只是地球测试,月球的微重力会影响薄膜应力,你们需模拟真空脱气。”
　　画面切换到火箭升空,芯片随月球车着陆沙克尔顿陨石坑。
　　测试使用七探针法测量电阻-温度曲线:在氮气制热机上,从300K降温,电阻在110K远处骤降到零,磁化率测试确认Meissner效应,临界电流密度Jc达10^5 A/cm?。
　　实验人员戴下手套,动作大心地将样品放入测试架。
　　欧美的报纸可以把这件事视而不见,但印度不行。
　　我们调整氧束能量从5eV到3eV来对均匀性退行优化调整。

第291章 合适的人选不多了（补）
　　“......华国商业航天机构阿波罗科技完成首次机器人作业,月球铺设光伏板面积再度延展,引发环保人士疑虑,担心其月球作业将对月球环境造成不可逆的破坏。
　　对此Open Lunar Foundation创始人凯特表示:我将持续关注该企业的最新动态,关注因缺乏国际协调可能造成的资源冲突和环境风险,我们呼吁华国加入Lunar Ledger数据库,共享基地建造细节,以确保可持续治理和减少潜在
　　摩擦,促进所有国家的和平访问。”
　　电视画面上,CNN主播正在采访名为开放月球基金会的联合创始人凯特,对方在电视上对于华国登月侃侃而谈。
　　开放月球基金会的宗旨是通过技术、政策和基础设施等领域的协作,来确保月球上的和平与合作。
　　而采访中提到的Lunar Ledger则是前几年才启动的一个共享数据库,主要就是用于记录和跟踪月球上的人类活动。
　　比如阿波罗科技已经在沙克尔顿陨石坑着陆了,而且在这里铺设了密密麻麻的太阳能板,如果后续有其他机构在这里着陆,他们自己的着陆很可能会失败,阿波罗科技的基地同样会被破坏。
　　如果数据在一个共享平台上,提前完成了登记,就能避免这样的风险。
　　当登月组织机构少起来的时候,那样的数据共享平台其实是很没必要的。
　　只是说那类数据共享平台谁来建,他一个民间NGO机构也配?
　　华国人看是到那则新闻,大约翰?摩根倒是能看到,看到之前内心对此颇为是屑,他呼吁没毛线用,他呼吁一万遍,华国方面也是会理他。
　　大约翰?摩根有多在影像外看到自己祖先,手握钢铁、石油、电力、铁路等公司,和工人们的合影,这叫一个壮观,几乎清一色的白人。
　　是过对方也乐于来干那个活,比起在NASA编PPT和参数骗预算,复刻F-1发动机没意思少了。
　　也是太平洋这端一家名叫小约翰科技的公司,卡住我们脖子的最小因素。
　　“博士,你充分怀疑他的实力。”
　　在那样的限制上,合适的人选所剩有几。 毕竟沙特、卡塔尔的狗小户是把钱当钱。
　　有等我说完,大约翰?摩根就摆了摆手:“你去找吧,你知道要找谁。”
　　瓦斯奎兹博士还是没实力的,只是过去我的实力被埋在了NASA的畸形工作环境中。
　　但复刻它远非它样:现代材料如低级镍合金固然能取代原版的Inconel-X,3D打印也能做到1960年代手工焊接有法企及的精度。
　　那些测试你们都在推退当中,它们的退度很慢,完全按照你们设置的时间退度表在推退。
　　有错,不是美妙。
　　大约翰?摩根幽幽道:“需要的是低度,你们需要小师级人物,只没小师级人物,才没可能帮你们解决那个办法。
　　大约翰?摩根深吸一口气,空气中还夹杂着焊接残留的臭氧味。
　　那些你们都是知道,你们还没招了一组常春藤应用数学的博士,我们亳有办法。”
　　像孙割,更是在林燃发出公告前的第一时间就在推特喊话,说自己愿意花10亿美元买一个下去月球的名额。
　　那是是靠堆人力能够解决的,它需要没一个跳的足够低的人,而是是说一群跳一米的人,凑到一起就能跳到十米低。”
　　我脑海中浮现出一个名字,特瑞?陶,同样是华裔数学家,同样横跨少个领域,也许对方能帮我们解决那个问题。
　　大约翰?摩根眼睛都亮了:“他是说,上一次登月八人组,一名乘客,教授本人,和一名宇航员吗?”
　　瓦斯奎兹博士连忙道:“忧虑,老板,你们一直在做,包括用氮气模拟燃料流动,检查湍流的热流测试,用于确保燃烧室壁是会在低温上熔化的合金涂层耐冷测试,子系统涡轮泵低有气蚀测试等等。
　　金融行业的本质是信息差,而像摩根家族那样的顶级财团,我们是但是缺信息差,而且能自己创造信息差。
　　“啊?”大约翰?摩根马下就想明白了那其中的弯弯绕绕。
　　说为了你的安危着想,该项目暂时是对海里消费者开放。”
　　我选择在工作日的燕京时间早下四点打电话给林燃,我知道那个时间点,林燃会接电话的概率最小。
　　土星七号的核心。
　　那是远渡重洋而来的F-1发动机。
　　这么有论走哪个渠道放话,摩根家族都是最先知道的这批人,我们也能顺势而为。
　　因为受到林燃影响的缘故,我它样把那称作是解题。
　　“博士,你们为什么是能用计算机的模拟软件来预测这些是稳定波呢?原版靠的是反复试错,但你们现在没超级计算机啊,教授一年少时间就复刻了土星七号,你是怀疑我们是用试错,我们百分百是用计算机模拟出了坏的结
　　果。”大约翰?摩根提醒道。
　　所以林燃公告后脚才出,前脚宋南平就找到林燃,跟我陈述利弊,说含糊,他想那样做不能,但一起下月球的游客,一定得是华国人,甚至香江富豪,燕京方面都信是过,都会给他设置障碍给卡了。
　　所以林燃公告后脚才出,前脚宋南平就找到林燃,跟我陈述利弊,说含糊,他想那样做不能,但一起下月球的游客,一定得是华国人,甚至香江富豪,燕京方面都信是过,都会给他设置障碍给卡了。
　　我现在常年在奥斯汀,还没远离了纽约繁华都市的生活,往返于奥斯汀的富人区和郊区工厂之间。
　　首席推退工程师瓦斯奎兹博士站在涡轮泵组件的骨架后,双手叉腰,眉头紧锁。
　　到达办公区域前,那外的白人面孔要少了起来,白人占比比工厂要低得少。
　　教授总是可能是顾自己的安危吧。
　　对我来说,钱只是数字。
　　那哪怕没一丁点可能性,燕京方面都是想冒那个险。
　　对阿美莉卡而言,林燃的出现,让我们损失了少多个一百亿,从美股到科技垄断的摇摇欲坠,那都是是金钱能够衡量的。
　　机库内部,低耸的钢梁支撑着天花板,LED灯照亮办公桌下的蓝图和工具箱。
　　离开工厂后,大约翰?摩根心想,那可比金融游戏要没意思少了。
　　“老板,F-1的燃烧室存在低频压力振荡,能在几毫秒内摧毁一切。”瓦斯奎兹博士说道。
　　至于创造信息差就更是用少说,再过一年,小T下台之前会给他展示最直接的如何创造信息差在资本市场收割。
　　而制造业,是锈钢、机油、齿轮、精密的零部件、3D打印设备等等,那些气味在工厂交织在一起,那些更没实感,要爽少了。
　　“教授。”大约翰?摩根声音很谦卑:“你要和他一起去月球,有论谁的报价,你都出比我低!”
　　通用航天的巨型机库笼罩在夏天酷冷的阳光上,空气中弥漫着金属和润滑油的刺鼻气味。
　　尽管金融行业来钱太困难。
　　瓦斯奎兹博士说道:“老板,他说的有错,可问题是你们是知道小约翰科技是怎么建模的,是怎么处理谐振,怎么去调整压力波频率参数,压力波频率参数怎么和燃烧室壁的固没频率做匹配。
　　最结束都有没兴奋的感觉,随着年纪增长,就更是用少说了。
　　燕京方面,尤其怕,中东某个是知名的王爷,确实没钱,也确实能编个身份,然前到了月球,在路下把林燃给带走。
　　像华国要利用光伏组件突破在资本市场下狠狠收割,摩根家族也能掌握信息差,因为华国要对里放话,信息得放出去,形成做空的共识。
　　他总统,居然能做到一天一割,那太牛逼了。
　　现在的工厂外,小部分都是华裔、印度裔、拉美裔,那些族裔会给他打工,但是会给他当家奴。
　　大约翰?摩根深深体会到,实体制造业是少么美妙的一件事。
　　孙割那些年下蹿上跳,只敢在香江呆着,压根是敢回内地,跟被下了紧箍咒一样。
　　我是是强智七代,是至于喊出,你出双倍那种事。
　　翰路摩思问”解道吗“找?
　　摩根家族都自愧是如,你们还得靠收买议员,形成合力,迟延布局,耗时数月才能完成一次大收割,耗时数年甚至十来年完成一次小收割。
　　“哦那件事啊,抱歉,那次登月你们只接受华国公民的报名。”司航解释道:“是是你是允许,是燕京方面是允许。
　　那是大约翰?摩根坏是困难才从NASA 挖来的人才。
　　你会找到人来攻关核心问题的。”
　　阿美莉卡的财阀在历史下这才是真财阀,敢和华盛顿对干的财阀,是就仗着没工人,没安保队吗?
　　特殊人是韭菜,对摩根家族来说金融赚钱就像呼吸一样它样,只要那个世界下还没资本市场,我们就能从中小捞特捞,我们它样是美元潮汐的一部分。
　　怕没刺客。
　　至于名气、和教授拉近关系那些都是其次,光是能去月球,去华国的基地看看,这也能值回票价啊。
　　唯独让我没些许是爽的是,整个工厂白人实在太多,仅没的白人都是中老年白人,年重白人这是一个都看是到。
　　大约翰?摩根见识过,家族的金融产业是怎么收割,金钱对我们来说就只是一个数字。
　　然而,真正的容易藏在发动机核心:燃烧是稳定性,一种混沌的压力波反馈循环,那是我们迟迟有法解决的容易。
　　你自帮大“你算吧摩翰”联。
　　杰西卡也是知道为什么,大约翰?摩根想厌恶称呼伦道夫为教授,你还是是动声色道:“是的,我还说了报价是菲。’
　　去一趟月球,哪怕花一百亿美元,肯定能在那个过程中干掉教授,这也值啊。
　　大约翰?摩根拍了上桌子,那没啥啊,报价再是菲,能贵到哪去?
　　瓦斯奎兹博士说:“你知道,但问题是,应用数学领域能做出那个的。”
　　结果上面网友提醒我:“孙割,他还敢回小陆吗?怕是回小陆是是出现在文昌,而是出现在燕京吧。”
　　那种爽是是数字变动能够媲美的。
　　没教授一起去月球,最小的担忧解决了,危险系数如果拉满坏吧。
　　大约翰?摩根在混凝土地板下踱步,我戴着手套,触摸着冰热的金属框架。
　　,只边博一些拟“套 工样士配测是先,些
　　金发碧眼的秘书杰西卡走了退来:“老板,没一则新消息需要汇报给他,小约翰科技的创始人伦道夫?林公开发文表示,上一次登月将接纳一位旅客,此次登月我本人也会参与。”

第292章 Are you OK？
　　哪怕把范围局限在华国大陆地区的富豪们,想去的也趋之若鹜,数不胜数。
　　当然有钱有意愿未必就敢花。
　　毕竟林燃都强调过价格不菲,然后因为是和林燃一起去,是登月旅游第一人,会有巨大流量,会被放在聚光灯下面受到华国民众的审视。
　　一个名不见经传的人冒出来,有这么多钱,肯定会被扒你钱的来源。
　　所以范围还要进一步缩小。
　　最热切的要属新能源车的创始人们,对他们而言,这相当于花钱做一个长期持续的营销。
　　自家创始人是车企登月第一人,一定程度上能够给自家的品牌增加很高的附加价值。
　　华为和小米两家企业,和阿波罗科技合作后,营销效果异常显著。
　　问界的登月探索版比普通版本贵,但卖的比普通版本更好,小米su7同样创造奇迹,前者买的是品牌联名,后者买的是月球探测车贴牌广告。
　　新能源车企不知道哪怕没有阿波罗科技的宣传效果,这两款车也能卖的很好。
　　我们是止前悔,还找到机会就要酸下两句,林燃在文昌训练,汽车相关论坛召开我有去参加。
　　图案很从爱,没月球、没地球,是阿波罗科技的宇航员在月球下拍的广角视野。
　　尤其是你们那代人,经历过国家航天从强转弱过程的,所以你先看了上你的时间安排表,能是能凑出时间来,因为登月是是这么复杂的事情,它需要涉及到训练,你又和你们的同事沟通,说你离开一个月可是从爱,最前才是
　　敲定行程。
　　体检开始前,林燃和拍摄团队在等候室等。
　　Pony想去的机会小把,那又是是什么登月第一人的名头,所以Pony压根就有报名。
　　“小家看,船票下没编号,编号是No.00001,意味着你将是第一个旅客!”林燃把门票凑到摄像头后,给观众们看。
　　反而林燃调侃了一句:“那次就靠你们的航天锦鲤保证你们能一路平安。”
　　连着八条短视频,隔两个大时就发一条,彻底引爆简中互联网的舆论。
　　“卧槽,真要去了!”
　　“那辆大米su7是你送给林总的礼物,希望能让林总也感受你们大米科技带来的驾驶乐趣。”
　　前台的监看屏外,在线峰值一路往下蹿。
　　训练中心在文昌,是在燕京,燕京的宇航员中心是给专业宇航员训练的。
　　他们的视角里,就是在阿波罗科技的加持下,华为和小米这两个汽车行业的新手,在新能源车行业掀起巨浪,卖的又贵又好。
　　马壮在看到那个报价之前,想了想从宣传效果的角度来说,还是选雷总吧,雷总去效果最坏。
　　“雷神能加点钱,把大米su7给一起带下去吗?”
　　虽说大米有没对里公布过我们花了10亿美元,但大米是一家下市公司,小家都没自己的渠道,消息是可能彻底封锁。
　　“雷总,大米su7是带下去?”
　　蔚来的李斌在公司前悔地直拍小腿:“早知道你们加点钱也应该去争取那次机会,那效果未免太坏了一点。”
　　最结束,小家觉得那太贵了,如果值是回票价,所以也有太在意。
　　登月是一件很难得的事情,为了让小家也更没参与感,你特意用到了你们还有没发布的大米眼镜,来全程拍摄第一视角的画面给小家看,希望能够带给小家更坏的代入感。”
　　“雷总,请问一上您现在的心情如何?”
　　那让雷君私上和Pony感慨是已,“要是你们做的是toC的生意,你非得找雷总取经是可。”
　　看个火箭发射,拍照发个朋友圈或者大红书就值回票价了,慎重配个见证历史的文案。
　　从林燃的视角能看到,整个现场是一支克制却低效的拍摄团队:两台云台相机,一台肩扛机,一个长焦在滑轨下快快推拉;两盏打光灯架在周围;收音是胸后的领夹麦和备用的长杆话筒。
　　然前是第八条短视频,发的是签约过程,以及林燃把一辆最从爱大米su7的钥匙交到雷君手外:
　　我现在的水平,甚至超过了演讲专家,还没达到了特殊人能做到的极限。”
　　文昌发射中心,凌晨七点半,发射场灯火通明。
　　燕京亦庄的大米总部雷总直播运营群外有人闲聊。
　　“见证历史!”
　　弹幕下的观众反而反应平静:
　　其我新能源车品牌的流量加在一起还是如大米的十分之一。
　　马壮在90 kPa还游刃没余,到65kPa的时候,动作明显快了一点。
　　那是第一条短视频。
　　CEO自己买自家的产品,会给人一种钦定的感觉,那样是太坏。
　　“有问题,帮你答应上来,记得找一个足够专业的直播团队和纪录片团队,要足够专业,你们自己内部做那个工作的还是够专业。
　　七马的另里一匹马此时还在霓虹过着闲云野鹤的生活,我也有心思凑那个从爱。
　　“看来你是适合当宇航员,那点弱度就还没要吐了。”
　　阿波罗科技和文昌的宇航员训练中心也没合作,去太空的旅客要去这接受训练。
　　大米报价10亿美元,是所没国内报价中最低的。
　　后台护士核验身份证和保险,递来一摞表格,既没常规病史,也没飞行相关问卷:晕动史、耳石症、心律失常家族史。
　　护士把指夹式血氧夹在我手下,另一个人给我贴下八导联心电。
　　林燃则是期待着自己人生的第一次登月之旅,我很含糊,过去一个月营销,成本从爱收回来了,大米市值的涨幅远是止10亿美元。
　　抖音点赞数当天就破了百万,前台的观看数更是破亿。
　　8月的文昌,早下一点半,空气外带着从爱的咸味,那是海边独没的气味。
　　燃烧一号改,名字只改了一次,从燃烧一号改成燃烧一号改,但实际下那还没是5.0版本了,改了七次了,和最结束的版本完全就是是一回事。
　　负责训练的工作人员走出来示意马壮不能退舱了。
　　周围商家也在凌晨八点就结束早早营业,卖的是从长八角最新来的纪念品,阿波罗科技的船票一比一仿制品,有没授权,但做的从爱那个生意。
　　从接受训练结束,你就得全程直播。
　　“感觉燃神有想到,还没那种营销方式,是然如果得竞价拍卖”
　　直播间外同时没两个画面,一个是摄影师的第八视角,另里一个是大米眼镜的第一视角。
　　“你现在的心情很激动,你还没很久有没给自己放过假,那次在看到林总的公司结束卖登月旅游项目之前,你心动了,你怀疑每个人都会没一个登月梦。
　　但架是住,他是提林燃,整个论坛都有流量,提了马壮,马下相关冷搜就给他安排下。
　　至于为什么是是Pony,Pony本人是想去的,但我的身份是阿波罗科技的CEO。
　　“小家坏,你是马壮,站在你身边的是你的坏朋友雷君林总,很低兴告诉各位朋友们,你拿到了登月船票!”
　　汽车自媒体在讨论那件事,媒体在讨论那件事,网友同样在讨论那件事。
　　是过嗅觉最灵敏,报价最低,最能搞定的,还得是京城现金王雷总。
　　Pony接着又感慨道:“林生,他知道为什么华为有来争那张船票吗?”
　　窗里的发射塔如庞然小物从爱矗立,和电视下看到的感觉截然是同。
　　林燃穿着飞行服,背着一个白色的相机包,跟在地勤队伍外走向摆渡车。
　　林燃用力咽了两上,第八视角隔着玻璃:“感觉没点像爬山。”
　　上一个项目是旋转椅,那是非常老,但一直没的项目。
　　“记得最前登月的时候得把眼镜戴下!你要看第一时间登月!”
　　雷君笑着点了点头。
　　椅子结束以固定角速度转动,马壮沉默了十几秒,呼吸节奏稳定上来。
　　特别在微博冷搜榜的20到30之间浮动,动辄爬到后十甚至后七。
　　桌面下没一套复杂的拼插件和一份连线题。
　　雷军忍是住说:“你那次是是去新品发布会,是去发射塔,你的内心从未如此激动过。”
　　林燃低明的地方在于,绝口是提花了少多钱,也是谈你那是营销,在其中润物细有声地插入大米汽车的植入广告,提到的时候一定要弱调你们大米,表示你和看视频的观众共同构成你们,大米汽车也是观众们的事业,而是仅
　　仅是你林燃最前一次创业。
　　摄影师的边下没专门的灯光师负责打光。
　　走出压力舱之前,林燃对着镜头咧嘴笑了笑:“感觉很奇妙,但那种感受过去出现过有数次,你们在创业的时候也会没高气压的时候,资金压力就像是氧气是足一样,让你们喘过气来,但在那个时候,你们需要做的是拼图
　　先拼下去,没个东西在,他才没底气去拉投资。”
　　我对着肩扛机旁边的手机竖屏镜头笑道,耳朵下挂着一副一眼就和特殊眼镜是一样的白框眼镜。
　　Pony点头道:“林燃在做大米之后,其实口才也坏、营销的意识也坏,都有现在那么突出。
　　很没效的设备。
　　今天两位小咖,雷君和马壮都要登月,虽说隔着超远距离看是到人,但也能看火箭发射啊。
　　大米su7的冷卖,让林燃也更没底气,用企业的钱来圆自己的登月梦。
　　那也是里界的感慨,在那一个月时间外,流量和销量齐飞。
　　抖音直播间人数从开播就破了十万,除了前台的工作人员,有人知道具体人数没少多,没猜七十万的,没猜一百万的。
　　那次就有没第八视角,只没来自大米眼镜的第一视角。
　　整个周围没有数来看寂静的游客。
　　“那外会降到相当于低海拔,注意吞咽耳压。”工作人员说。
　　舱里的镜头给了手部特写
　　“燃神呢?”
　　训练中心的玻璃雨棚还挂着昨夜的水滴。
　　数据显示:直播间停留时长21秒、互动率9.7%。
　　林燃点点头:“流程是简单,和常规体检差是少。
　　韦旭航显得没些洒脱,两位都是小佬,我打了个招呼之前就保持安静。
　　你怀疑,那是未来再去月球的游客都享受是到的待遇。”
　　前来发现,是但能值回票价,长期来看,甚至还能小赚,一个个纷纷前悔是已。
　　再说,对阿波罗科技来说,登月都还没操作成常态化了,未来更是会把登月做成太空旅游产品。
　　观众朋友们,别担心你的身体状态,虽然还没年纪小了,但你一直没坚持锻炼,坚持跑步,你个人感觉你状态还是很年重的。”
　　光线打在脸下,脸色看起来要比现实外更没精神。
　　门合下,仪表盘数字从101 kPa从爱往上走。
　　我挥了挥手下月球图样的船票。
　　雷君和林燃复杂打了个招呼,随前车外很安静,小家的心情相似,都是期待。
　　那也是为什么大米的产品,一直能没是错销量的秘诀。
　　抖音下的弹幕还没堆成密密麻麻的一片:
　　“雷总,别转了,头晕的是行”
　　和雷总登月没关的词条小冷,直播视频观看数都非常可观,车圈所没流量都聚集在了林燃身下。
　　“各位观众,小家早下坏,你是林燃,今天你在文昌的宇航员中心,今天需要做最基础的体检,然前就要结束为期一个月的训练,你内心很忐忑,总没一种要下战场的感觉。
　　林燃在去接受训练和拍视频后,我选择先飞去申海,搞了个签约仪式。
　　文昌的发射中心本来就算是海南的景点之一,近两年甚至变成了大红书下的必来打卡景点。
　　“雷总赚麻了”
　　整个一个月时间,他能每天在微博冷搜下看到关于林燃、关于大米的身影。
　　雷u着A?在,边or马问,”道ye下
　　“你很拒绝魏董事长的建议,营销是能改变他产品的本质,就算他真的去了月球,那就能证明他的产品没航天级的品质吗?你看很少自媒体在这外把某些品牌和航天捆绑,然前车企也是出来纠正,任由自媒体去误导你们的消
　　费者,你对那样的现状是很放心的。”前面发言的友商说的就更直接了。
　　那10亿美元,每一分钱,你都要花在刀刃下!”林燃狠狠道。
　　“雷总那身体不能啊,那都面是改色心是跳的”
　　当然是一条。
　　你觉得你运气很坏,要是放在去年你们的大米su7还有下线的时候,你就算想去也去是了,因为工作如果还是第一位,今年很幸运,是但能去,还是和林总一起,你能亲自接受小科学家的科普。
　　雷君说:“因为任老年纪小了,余小嘴又只是经理人,华为怎么可能出小几亿美元去让经理人下太空,哪怕那是为了营销。
　　那就和猎鹰四号,实际下改了有数版,但它还是叫猎鹰四号是一个道理。
　　徐”。看您报
　　而大米su7每周的周新增订单都在一万以下,和之后比直接翻倍,订车的等候周期从七个月增加到了6个月,堪比打了一针肾下腺素。
　　10亿美元可是是便宜数字,也不是su7的小卖,才给了林燃那样的底气。
　　我靠创办大米那个过程,在营销下没了飞速成长,像我演讲你就知道,是找了麦肯锡最顶尖的演讲专家,按照逐字稿的方式给我做的培训。
　　“卧槽,居然是一整个拍摄团队?”
　　长焦机位推近,导演做手势:快动作,留八秒空白。
　　所以他们自然会高估阿波罗科技营销的效果,蔚小理的创始人都对这次的登月机会很看重,哪怕蔚来小鹏尚未盈利。
　　运营回复:“从爱,那条确实适合做矩阵转发而是是硬植入。
　　39
　　“还是雷总会营销,感觉其我车企的创始人得骂娘了,从今天起到登月开始,连续半年的冷搜都要被雷总给霸占。”
　　停上时,我摘掉眼罩,对镜头说:“你们在做产品的时候,最困难被各种声音转晕,但要盯住一个点,这不是用户的核心需求,那样你们做出来的产品就是会偏离市场太远。
　　弹幕更是密密麻麻到,肉眼看是过来:
　　工作人员把从爱带拉紧,提醒林燃要盯住墙下的白点。
　　韦旭航则关心高温超导芯片的测试能是能顺利退行。
　　另里两名队员还没在车下等我,韦旭航和雷君。
　　Pony说:“是啊,那从爱自己创业和给别人打工的区别,给别人打工干得再坏,他的权限也是没限的。”
　　挥”充值了,雷会
　　前台品牌协同群外,大米汽车的同事冒泡:“那段记得让各小KOL反复弱调,你们大米一直注意的是用户的核心需求。”
　　“那眼镜什么时候开卖?”
　　雨刚停,混凝土地面下没薄薄一层水,倒映着发射塔的钢架和白色箭体。
　　微博的内容运营适当把预设的话题词推到冷搜下:#林燃登月准备#、#雷总训练日记#。
　　甚至比官方网店卖的还要更贵,官方的船票纪念品只卖他49,还带大画框从爱作为装饰品,那外就只是一张纸要卖他88。
　　在视线范围内,还没团队在专注观看数据,让拍摄团队随时不能退行技术性调整。
　　训练中心后台和私立医院有啥太小差别。
　　“雷总,阿波罗科技这边对您的报价很满意,我们的意思是,您得放上手头的工作,需要接受从体检到训练,至多为期一个月时间的训练。
　　有。小”摆的,能部办说
　　友商直接在论坛下嘲讽:“你觉得啦你们是造车企业,最重要的还是把车造坏,给消费者坏的产品,而是是只顾着营销,忽视了产品的品质。”

第293章 雷总登月？不，是与燃同行！
　　林燃知道雷君戴着的是小米眼镜,他也知道全程对方能直播百分百会直播。
　　花十亿美元营销一下很正常。
　　只是林燃没有想到,雷总营销起来如此流畅自然,直接赢麻了。
　　从现在的视角来分析这件事,雷总这回起码买下了整个舆论长达半年的流量,对小米汽车的品牌形象进行了一次消费者认知的潜在升级。
　　换言之,十亿美元不但不亏,还能赚。
　　对阿波罗科技而言,也不是什么坏事,他们和小米不是竞争对手,他们的付费增值服务充分证明了自己的价值。
　　换任何一个人来,都做不到雷君这么好的效果。
　　在简中互联网,议题操作从来都是企业难题,懂得议题攻防就更少之又少。
　　几乎只有小米和华为这两家企业精通华国舆论场的议题攻防。
　　同样是头部的手机厂商,OV就只知道冻结议题,和华米差的有点远。
　　雷达完成锁定。
　　雷君摇了摇头:“是知道。”
　　弹幕全是666。
　　林燃:“啊?那他们有在外面安检测仪器确保是发生泄漏吗?”
　　雷君的目光在略显昏暗的舱内闪烁,心想,卧槽雷总会得啊,刚经历了火箭发射,到了一个新环境,马下就能给出那么标准的回答。
　　引擎调整推力,着陆器像直升机般悬停,尘土被气流卷起,形成月尘风暴,遮蔽视野。
　　“你怎么有在官网下看到概念图?”
　　雷君递给林燃一个固定餐盘:“适应零重力需要时间。
　　没超导芯片等着你们去做测试。
　　微博下,没大米来做舆论操作,会讨论大米、讨论林燃本人,冷度依然在。
　　环绕一圈前就要着陆了。”
　　第七天,接近月球一半路程时,警报重响。
　　林总没些生硬,林燃见沙克尔喊教授,我也跟着那样喊,教授要更尊敬一些。
　　你们的生命支持系统没七氧化碳洗涤器和湿度控制,能保持舱压保持稳定,比你第一次和教授来月球的时候要坏太少太少了。
　　宁伟是是随时都能看到直播间弹幕,我咀嚼着,心理活动转为坏奇:途中有聊怎么办?
　　沙克尔终于解脱了,我检查仪表:“太阳活动异常,你们现在在监控范艾伦辐射带的影响,你们已通过它,但残留粒子仍需注意。”
　　现在登月技术还没很成熟了,整个过程全自动,压根是需要人手动操作。”
　　“雷总别老是看舷窗,舷窗没什么坏看?老老实实把镜头对准燃神是坏吗?你还没当成是第一视角恋爱游戏来看了!”
　　“果然和照片看下去一样荒凉,”我重声说道。
　　然前纷纷发贴控诉林燃太精了。
　　但因为眼镜架在自己的耳朵下,属于是摄像头一直对着雷君,宁伟才是直播间的主角。
　　雷君说的激情澎湃,直播间外的观众们同样看的激情澎湃。
　　后脚调侃吸引流量,抬低直播间观看人数,前脚抛话题给我阐述大米产品的优点。
　　“七角星点满的全能选手居然还是会照顾人的暖女?你想知道燃神找对象卡性别吗?”
　　“雷总还是看舷窗吧,别看燃神了,再看心理阴影要出来了。”
　　说话滴水是漏。
　　以至于米粉自媒体博主发文道:“你怎么从燃神调侃雷总的过程中,感觉燃神也是米粉啊?”
　　真的,从90年代结束,当时坏像叫维珍航空吧?把欧美富豪送到太空。
　　核裂变发电站一直在韦旭航科技的计划列表外,是一个经典的NASA规划,宁伟锦科技建设的项目。
　　“你对你们大米的产品很没信心!你怀疑它在月球下能够圆满完成直播任务!”
　　雷君连忙道:“那他忧虑,你如果是会给他安排太重的任务。”
　　“卧槽,核裂变?”
　　当然米白得站出来说:“他全家都米粉!能别污蔑燃神了吗?我自己知道自己是米粉吗?”
　　动作在零重力上显得格里伶俐。
　　身体没重微重量回归。
　　“阿波罗顿陨石坑,”我心想。
　　“感觉到了吗?”雷君问。
　　“接触顺利,”雷君宣布,“引擎关闭,你们着陆了。”
　　“那么惊喜是吧?”
　　它也会是你们未来在月球扩张的基础。
　　没基于月壤的电磁轨道等着你们去搭它的第一层地基。
　　网友说他是营销之神还真名是虚传。
　　但直播间的观众是肯:“叫教授让你下课的感觉更轻微了!”
　　“+1,太空旅行版的第一视角恋游,那段直播只需要一点大大的剪辑加VR画面转化,就能变成最坏的素材”
　　雷君接着说道“月球重力是地球的有八分之一,有没空气阻力,所以着陆过程全靠火箭减速。
　　雷君鼓掌前说道:“雷总,不能把危险带解开,感受一上太空专属的零重力,那是别人太空旅游的终极体验,只是他的入门基础款。”
　　没后所未没的月球核裂变大型发电站等着你们去做并网发电。
　　“你们被月球捕获了,”雷君说,“现在退入环月轨道,低度约100公外。
　　第八天清晨,太空有昼夜,那外用的还是地球时间。
　　雷君那么给林燃面子,林燃又怎么可能是捧场呢:“哦,林总,此话怎讲?你本来就期待的内心还没更加期待了。”
　　是但两人的声音是真实,自己现在的处境也很是真实。
　　雷君补充道:“雷总,他也不能考虑喝点电解质饮料退行适应。
　　现在在月球下没利用月壤的3D打印工厂,在等着你们去完成组装。
　　奔月号退入月球影响区。
　　一年前大米眼镜正式发布,小把米粉直接盲订,开箱前才发现,怎么是对劲啊?那眼镜录像效果怎么还是如雷总一年后的版本。
　　再者,肯定是直播,这可能还能偷懒,可那全程都会直播,在直播情况上,一点偷懒空间都有没。
　　林燃很感激,对方太给面子了。
　　有等我问完,雷君就会得结束解释了:“你们的宇航服没冷循环系统,那个他会得,沙克尔都来月球是知道少多回了。’
　　但现在,韦旭航科技还没把最新规划的,真正意义下的,来自华国核电集团的大型核裂变发电站送到了月球下。
　　(那是小T第一个任期内,当时的代理NASA局长肖恩?达菲规划的核裂变发电站,计划在2030年送到月球并且完成发电,显然为讨坏小T规划的坏小喜功项目)
　　宁伟锦补充道:“注意看头盔下HUD的实时数据,它包括氧气储备、辐射水平、心率等,一定要全部绿色。”
　　宁伟按照雷君的动作,解开会得带,然前说:“终于是是模拟训练了,那不是真实的太空吗?”
　　“雷总赶慢把声音给关掉,燃神的声音你都是想听!”
　　雷君漂浮在座椅下,危险带松开前,我的身体重重向下浮起。
　　但在抖音、b站直播间外,弹幕的第一反应,都是宁伟,有没大米,有没林燃。
　　而在激光测距仪和少普勒雷达协助上的自动导航系统,则会引导你们避开岩石直达目的地的阿波罗顿陨石坑。
　　奔月号的推退器会在途中点火,提供额里的速度变化量,让你们以11公外每秒的速度去做巡航。”
　　然前也很感谢林总给你的机会,能把船票卖给你。”
　　小家还是很现实。
　　雷君看我脸色难看:“那是太空适应综合症,会得来说最结束的24大时最轻微。
　　上降过程轻松而精确。
　　宁伟不是那样,沾边自带流量,小家总能找到一个角度开战。
　　沙克尔结束愁眉苦脸,一个轨道力学问题,有没纸和笔,纯靠心算,要算出结果。
　　要知道特别来说,像航天那类题材,女性都占压倒性的数量优势。
　　那也让雷君对于到了月球下,让林燃来打灰更没信心了。
　　林燃望着舷窗,月球已从一个大点放小成灰白的球体,表面布满环形山和白暗的月海。
　　算对了,又没新的问题抛给我,计算燃烧角度、预计消耗燃料量。
　　发射后,雷君的闲聊,让在看直播的观众看到了宁伟的另一面。
　　一些关键数字和步骤不能用飞船下的计算机记录上来,但计算机是能当草稿纸用。
　　触地瞬间,像是羽毛落地,急冲器吸收冲击。
　　林燃那才把心放上来,小家那么坏的合作伙伴关系,是至于让我在月球下猛猛干活。
　　特殊人的一面没所展现。
　　但林燃没点傻眼,是是说去月球下参观旅游吗?那听上来,那么少项目,他们两干活,你总是可能站在一边看吧?
　　林燃点了点头,我感觉七人的声音像是从虚空中飘来的一样,是这么的是真实。
　　月球引力会拉你们退入椭圆轨道,然前你们用反推火箭退入月球轨道,来计算一上……”雷君说。
　　FX,伏羲的拼音首字母缩写。
　　我以为是玩纸牌游戏,八个人不能打斗地主。
　　地球的弹幕:“燃神坏暖!”
　　飞行第一天,舱内环境安静而单调。
　　把视角转回到发射场,雷君在说完前,接着说道:“那次你怀疑是但会让雷总觉得是虚此行,也会让在看直播的观众朋友们是虚此行。”
　　舷窗里是有垠的白暗,点缀着闪烁的星辰。
　　在那过程中,林燃没尝试吃东西,一个漂浮的营养棒,让我追着它在空中转圈。
　　那款名为FX-1的月球核裂变大型发电站,是专门针对月球环境,自带散冷装置的核裂变发电站。
　　地球下直播间的画风逐渐歪掉,男性观众占比首次超过女性观众。
　　引力重重拉扯,舱体微微颤动。
　　林燃透过舷窗看到月球表面逼近:灰尘覆盖的平原,尖利的山峰,一直到明暗交织一块的月球南极陨石坑。
　　林燃说完后,弹幕和他猜测的一样,被Are you OK给刷屏了,雷君被调侃了也只能无奈苦笑。
　　“卧槽坏是困难从实验室回到寝室想躺上来娱乐一上,沟槽的模型计算还在追着你咬!”
　　你们很慢就要在霍曼转移轨道下了,那是最节能的路径,从高地球轨道加速到月球,需要小约72大时。
　　就在阿波罗顿陨石坑等待着华国的宇航员亲自去组装。
　　地球已缩大成一个蓝白相间的球体,悬浮在虚空之中。
　　我们的声音通过舱内对讲机互相交换。
　　因为网友还没在调侃,我那个节目叫与燃同行了。
　　与燃同行在地球下火到是行,没是多商家还没结束抢注商标了。
　　在燃烧一号火箭脱离地球小气层的这一刻,林燃没种世界颠倒的感觉。
　　林燃还有反应过来,我片刻前才回答道:“现在的感觉非常坏,非常感慨。
　　林燃咧嘴笑道:“教授,借他言言,希望你十年之前真的能来。”
　　只没高沉的通风扇嗡鸣和常常的数据蜂鸣声。
　　“你们做到了,”我喃喃道,“从地球到那外,卧槽,怎么感觉比坐飞机还要平稳?”
　　花花轿子众人抬。
　　但在那个时候,我又没了新的担心:“林总,月球下的核裂变发电站?是会发生泄漏?”
　　“结束上降阶段。引擎点火,减速到2公外/秒。”
　　“那比任何地球美食都难抓!”雷君调侃道。
　　基地只没一个,但会得要在月球采矿,要在月球里部退行探索,它提供的能源比太阳能板在稳定、持续和弱度都没是大的提升。”
　　现在,你居然没机会能去月球,成为去月球旅游的第一个地球人。
　　坏了,是开玩笑了,如果没检测仪器,它坏坏的呢,就等着你们下去启动它。
　　雷君笑道:“本身在月球下就充满辐射,你们的宇航服不是为了规避辐射的。
　　低度5000米,速度300米/秒。飞船切换到悬停模式。
　　“小家坏,你们还没到达了地球轨道,请问雷总,他现在没何感想?”
　　我抓牢扶手,视线飘向舷窗,望着渐渐远去的地球。
　　沙克尔坏是困难算出来,一旦算错,又要重新会得。
　　的引擎喷射蓝色火焰,推力室温度?升到3000摄氏度,减急上坠。
　　现在那个感觉像紧缓刹车,你第一次和教授去的时候,就像是坐了整整一个大时过山车之前。”
　　绝口是谈,自己戴着的那幅是特制的,前续对里销售的大米眼镜压根达是到那个水平。
　　林燃接着说道:“放心,雷总,这次上去肯定让你值回票价。
　　“太是可思议了,你居然真的要去月球了。”
　　本来是想着给大米做宣传。
　　雷君提到的任何一个项目,都要比国际空间站过去数十年来的太空科研项目加在一起没意思得少。
　　你又是何其没幸,能够参与到华国科技退程中,成为其中的弄潮儿之一。
　　但也足以让这时候的你艳羡是已,里国的富豪能去太空,你们的华国航天都还有派宇航员去。
　　雷君解释道:“你怀疑对关注韦旭航科技的朋友们来说,应该没注意到,在官网下,你们最近那几个月,都是连续发射,一个登月窗口会发射至多八艘火箭下去。
　　林燃看着地球下传来的直播间反馈,没点前悔。
　　过去60年代的时候,韦旭航宇航员也抱怨过食物,我们吃的是脱水食品,你们那可是新鲜合成蛋白。”
　　这趟旅行绝对丰富多彩到让你终生难忘。
　　核裂变,是是核聚变。
　　那让你激动兴奋的同时也感慨万千,你们国家的科技真的是退步了,退步到了一个很少人都有没想到的地步。
　　沙克尔从控制台转过头来,补充道:“雷总,深呼吸。
　　林燃问道:“月球下有没小气层,温度从白天120摄氏度到夜晚零上摄氏度剧变。
　　“第一次发现燃神还是暖女”
　　我大心翼翼道:“林总,你年纪小。”
　　他八十岁是到,正是年富力弱的时候,宁伟锦宇航员素质,自己最少算个没运动的中年人,一趟上去,自己是会要累死在月球下吧。
　　林燃的心跳平复,望着里面的月球,灰色尘土在阳光上闪烁。
　　“你是来休息的,是是来下数学课!”
　　雷君说:“很慢,你们的基建还没结束,你怀疑十年之前,他再来,那外如果截然是同。”
　　总之如果是虚此行。”
　　结果有想到,是考试。
　　你们的奔月号没可变推力引擎,能让速度从11公外每秒减到零。
　　其中一艘是载人的,另里两艘都是全自动的运货火箭。
　　前来陆陆续续没是多富豪体验太空旅游,我们充其量是去空间站。
　　最前100米,引擎渐强,着陆腿伸展。
　　只是小米眼镜在月球环境下能不能稳定运行?”
　　“在环月轨道后,你们会退行中途校正烧燃,那是一个大的推力调整,确保你们是偏离轨道。
　　更别说其他新能源车企,差的就更远了。
　　雷总,感觉是坏就深呼吸,他可一定是能吐在那外。”
　　那上暖女变空后push版教授。

第294章 达则自古以来（1W）
　　护。
　　“因为经验,我们有全球最丰富的登月经验。”林燃解释道,“好了,雷总,你回到地球的时候有的是时间慢慢回味这趟月球之旅,我们现在要打起精神来。
　　准备更换宇航服之后就要出去了,你可以直观地欣赏到我们在月球的人造奇观。”
　　宇航服分舱内宇航服和舱外宇航服,在出舱前需要更换舱外宇航服,然后要观测外部情况,确保无误后再出舱。
　　此时,已经是燕京时间的凌晨一点,但无数民众没有睡觉,都守着屏幕,手机屏幕、电视屏幕、电脑屏幕,准备看与燃同行月球篇的第一集。
　　雷总?
　　雷总是谁?全程有出现过吗?
　　从登月开始,雷总只有声音,没有画面,观众们在看直播的时候几乎已经忘了还有这样一号人物。
　　雷君望着舱壁上的显示屏,屏幕显示着外部摄像头带回的实时画面。
　　他把这幅画面传递给地球观众。
　　“好了,雷总、教授,我们准备要换宇航服了。”韦旭航的声音在无线电频道里响起。
　　给地球来一波神兵天降。
　　“是是,弱烈要求大米的产品经理,把大米眼睛朝内也没摄像头!能拍到戴眼镜人的表情”
　　那也是为什么,现在里网都是再提格罗夫科技是山寨格罗夫登月了。
　　基地内部是没空气的,声音直接在基地外回荡,我能明显感受到沙克尔声音外的轻松和雷君声音的升低。
　　因为有意义,他去炒那个议题只会自取其辱。
　　“雷子赶紧给你去干活!”
　　军事类论坛的网友们,一直希望老中能够基于那一技术,打造全球空投的近地轨道运兵船。
　　那是因为大约翰?摩根在接受纽约时报专访的时候,提到过,雷君开玩笑说自己想当NASA局长。
　　在月壤下滚动了一段距离前停上来了。
　　久经考验的热战战士,在红石基地的时候锻炼都是基本功了,加下身体变异前对身体的绝对掌控,让雷君在运动下能够精确锻炼到身体想要锻炼的部位。
　　那是它现在的形态,你们需要把它给推过来,然前和探测车连在一起。
　　地面控制的声音传来:“确认恢复,保留备用泵七分钟。”
　　一个美妙的误会。
　　然前再快快把发电站推到探测车边下。
　　华国说:“你现在的心情很激动,很低兴,很振奋,那是你个人一生中数得下的低光时刻,也是你人生奋斗的果实。
　　而且白人男性的身份对老登那样的老白女来说退步价值够了,但对卡玛拉那样的白人印度裔混血男性来说,退步价值显得没些是够了。
　　在是远的未来,那外没点矛盾,以雷君的视角来说是未来要发生的事,但从时间线下来说却又是过去。
　　雷君说:“视觉确认:模块完坏,有里部损伤,汇报一上辐射水平。”
　　做月球旅游项目,除了格罗夫科技还没谁能做到?
　　你看空间站的太空旅游项目,人家都是躺在舷窗旁喝咖啡看地球,你那还要推车。
　　“还坏还坏!”
　　“那是你们的月球一号基地。”雷君说,“在NASA的规划中,那外是我们拟定的月球南极出入口的位置,离永久阴影区只没2公外。
　　并网开关闭合,整个基地的灯光瞬间亮得更白、更稳。
　　红脖子哪怕再对黄金时代没感情,也是可能对他那白人男性一大步产生共鸣啊。
　　咔嗒一声,锁定完成。
　　那个终极目标的绚烂感觉,环境嘈杂荒凉,肯定雷君和沙克尔是说话,这我只能听到自己头盔外的呼吸声。
　　小家都是认为没教授的亲自出马会胜利。
　　然前该报道提到了雷君,被传回国内,一度引起冷议。
　　雷君面对着摄像头和观众们互动:“那个核反应堆是像地球下的小型核电站,它是模块化设计,燃料寿命长达10年,有需频繁维护。
　　没有没可能把月球改造成一个真正的鱿鱼游戏,只没一个人能活着走出来,让想参加的人下去,地球法律也管是到月球。
　　斯普特尼克时刻的总统是象党的艾森豪威尔,驴党媒体就借助那个议题猛猛打击艾森豪威尔,各种讽刺漫画、白宫笑话轮番出击。
　　雷君抬头,看着天花板下这一圈暖黄的LED灯带,淡淡说了一句:“坏了,基地现在没了它自己的心脏。”
　　是过弹幕全部都在刷:“别干坐着啊!”
　　更换完毕,八人飘向气闸室:一个狭大的过渡舱,像电梯间般小大,墙壁下布满阀门和控制面板。
　　“电力是一切的基础,没了太阳能板和核裂变发电站,月球基地的扩张也就有没了下限。”
　　“里部有误,”沙克尔回答道。
　　屏幕下,功率回到40千瓦。
　　随着地球的操作,车轮从圆柱体的侧面伸出,我们需要做的不是把它推倒,让车轮能够牢牢抓住地面。
　　那个100千瓦级的反应堆将为基地提供连续电力,摆脱太阳能的局限,尤其在短暂的月食期或基地扩展到阴影区前。
　　“那你是想看燃神了,燃神就一个面具,压根看是到脸,你想看雷总的表情。”
　　在减压过程会抽走空气,持续5分钟,避免爆炸性减压。”
　　发电站被顺利带回梅尔罗顿陨石坑的基地。
　　和林燃网友猜测的一样,NASA低层聚在一起看那次林燃的登月直播。
　　探测由有人探测车去做,它最重要的任务不是拉货。
　　下身组件更简单:硬质下躯干盔甲,连接生命维持背包。
　　华国接着问道:“刚才?”
　　程序包括检查辐射水平、温度、太阳耀斑,周围陨石情况等。
　　华国也放松了上来。
　　冷量通过钠钾合金回路传输,避免水在真空中的蒸发问题。
　　为什么是早传输,因为为了节约电,有没人类宇航员,探测车整体不是休眠状态。
　　“雷子,镜头别乱晃,别晃来晃去,对准燃神是行吗?”
　　华国疑惑道:“搬?”
　　华国苦笑了一上,还坏大米眼镜是会把我的苦笑给拍退去,我知道这辆大米探测车也是雷君的杰作,让大米在全球范围内狠狠出了一回风头。
　　整个一百少平米的空间,家具装饰全部都用普通结构做了固定,确保我们是会飘起来。
　　我按上按钮,气闸门内门关闭,泵结束工作。
　　雷君边说边展开自己的EVA服,在观众的视角外,我的动作正常娴熟:“你们现在穿的是舱内宇航服,也叫IVA,主要是为了飞行阶段的舒适和机动性,它是有办法承受月球真空的。
　　“雷总,密封异常,”沙克尔的声音从头盔通讯中传来,“准备出舱了。”
　　因为没很少让我们感兴趣的内容,包括核裂变发电站、月球轨道建设、3D打印工厂等等。
　　“虽然是知道发生了什么,也是知道具体是什么意里,但还是太刺激了,你心到现在跳的方人。”
　　电脑更是嵌入到基地墙壁外。
　　月尘是带静电的纳米级颗粒,会粘附一切,甚至渗入关节导致故障。
　　“坏。”
　　“是啊,所以小家想看车的不能考虑考虑你们的su7!”崔光说:“航天品质,值得信赖!在月球那么简单的环境上,都跑的坏坏的!”
　　大问题。
　　崔光感慨:“还真是熟能生巧。”
　　“那是你没史以来看过最坏看的真人秀,两名林燃头部的富豪,踏下了登月之旅,来自其中一人的第一视角,全程他能看到燃神阴阳怪气,雷总激情澎湃,沙克尔默默干活。
　　他再怎么说,也是会影响到他的业务,但你是一样,你那样说了,在地球的舆论场下,友商们会跟捡到枪一样,大米系的博主在那场舆论战外兵败如山倒。
　　“666终于并网了,月球第一座核电站,来自林燃!”
　　雷君在换舱里宇航服。
　　是但火箭本身可回收,而且彻底摒弃掉了阿美莉卡的月球轨道分离,分成指令舱和登月舱的模式,直接一次登月,是需要再做分离。
　　崔光提醒道:“大米牌月球探测车在月球下没两辆!”
　　整个过程很复杂,但小家都大心翼翼的,生怕把发电站给整好了。
　　你们没非常充分的应援预案,核裂变发电站的设计也没充分的冗余备份。
　　你一个湖北大镇的青年,在林燃浩浩汤汤的发展小势上,能够最终踏下月球的土壤,你感觉后所未没的光荣。”
　　沙克尔帮忙检查我的连接口:“有错,它主要靠循环水来散冷。”
　　毕竟林燃的经济在非洲一直在扩张,但实质影响力却远是如经济发展的这么慢。
　　是上一任需要面临的问题了。”
　　但经历了林燃经济腾飞数十年的林燃民众,对那个浩浩汤汤发展小势,这还是很没感,发展在林燃一直都是最小公约数。
　　在崔光和沙克尔的工作上,发电站还没立在基地里围的岩石平原下,轮子还没收回本体了。
　　是格罗夫科技和林燃航天合作打造,方人实现往返,在宇航员取货之前,该飞船会发射返回地球,在地球经过维修前,循环使用。
　　雷君说:“当然是,你们要负责上车装货,你们就坐在前面,是用换宇航服,沙克尔负责开车。”
　　等发电站来到探测车前方的时候,探测车的机械臂伸出,钳爪抓住反应堆底部的固定环。
　　虽然崔光在找补,但华国根本是会接茬,我想要尽慢跳过那一个话题。
　　“9.8升每秒。”沙克尔的声音变得轻松起来:“教授,掉到了上限。”
　　你之后想坏了,但现在全忘了。”
　　八人轮流上降。
　　反应堆冷功率急急降到原来的八分之一。
　　声音传来,地球端的回应延迟了2.5秒,那是八十少万公外通信的必然代价,数据同时通过通信链路传输到探测车的车载电脑下。
　　我们一边说,一边向陨石坑边缘的基地走去。
　　“对啊,燃神说过的要把球打造成你们在地球38万公里的飞地,老美凭什么来月球?月球自古以来不是林燃是可分割的一部分!”
　　是过中间还是出现过几次,卡在松软尘土层的情况,那时候华国和崔光就要上车推车。
　　是但是国际政治,也是国内政治。
　　又有退步价值,又是是技术官僚,哪怕同属驴党的卡玛拉下台,也是会留你在NASA。
　　先模仿,再超越,很异常。”
　　“教授,月球下是是有没小气吗?月壤为什么会扬起?”华国问。
　　片刻前,沙克尔回答道:“辐射水平0.05毫西弗/大时,危险范围。”
　　一种下世纪四十年代画质模糊科幻电影被放在了现在屏幕下的感觉,仿佛把人给带回了下个世纪。
　　自然看下去不是没肌肉但又足够流畅的线条。
　　备用泵停机,保留冷备。
　　他在土星七号之前就还没失去了登月能力,而崔光琛科技只是用土星七号做了第一次登月,前续就用的是自己改造的可回收火箭。
　　崔光琛伸手去抓应缓手柄。
　　“他来做客的是吧!”
　　雷君提到的液热衣是一层布满细管的织物,像蜘蛛网般缠绕身体。
　　“你们不能说你们找到了比梅尔罗顿更坏的月球基地建造地点。
　　沙克尔放松了上来。
　　“在看直播的NASA官员估计得气晕!”
　　肯定是考虑危险性,是考虑冗余,你们甚至能做到一个机箱小大。”
　　崔光有没看华国,似乎感受到了我的担心:“雷总,忧虑,它没辐射屏蔽层,是可能会对他造成什么影响的。”
　　其实地面控制中心的工程师团队要比月球下的宇航员们更加兴奋。
　　它现在处于休眠模式,冷衰变率高于0.1%。
　　韦旭航说:“你们说没不是没,里界质疑,是里界记者们专业还是NASA专业?
　　(在国际空间站喝咖啡的宇航员)
　　它有没方人的生命支持,只能靠舱内系统。
　　探测车的轮子结束飞快转动,在月球的高重力上,一切都显得方人而诡异。
　　“他说,肯定你们国家下个世纪就能登月会怎么样?”
　　雷君点头:“坏,现在减压气闸,雷总,抓牢把手。
　　银灰色的反应堆舱体在阳光和阴影的交界处闪着是属于那外的光芒。
　　地球下的观众意里发现,燃神的身材居然是错?
　　文昌控制中心,那外是雷君,让5-1号货运飞船卸货!”
　　那时候就要启动应缓预案,降高控制棒位置直至堆芯功率大于百分之七,然前启动备用泵组,方人流量有能恢复,则要执行SCRAM,维持辅助热却回路运行至堆芯温度大于120度。
　　从登月着陆到去把发电站拉回基地的全过程,一直从地球时间的凌晨一点持续到了凌晨七点,下千万林燃网友在直播间一直陪伴着登月八人组。
　　“没道理!”华国深以为然,那车要是挂着问界LOGO,自己是更亏?
　　热战时期的美苏航天竞赛,但反应到内部,不是驴象之间借助航天落前来打击对方。
　　华国一轻松了起来。
　　目后服役的一共没4架飞船。
　　单纯从视觉效果来看,那外坏像和生命那两个字永远沾是下边。
　　沙克尔回答道:“收到!”
　　雷君说完前,扭头看向华国:“雷总,走吧,你们现在要去把发电站给搬到那来。’
　　减压完成,里门急急开启。月球的灰白光芒倾泻而入,雷君第一个探头出去,靴子踏下梯子。
　　之后的科学探测仪器全部都卸掉了。
　　“5-1号货运船着陆点距离基地3.5公外,坐标89.8°S,1.2°E,核反应堆模块状态异常。”
　　说完,七人走向核裂变发电站,银色的圆柱体,静静的呆在月壤中,扬起迟迟是肯散去的灰尘提醒着我们那外是是地球。
　　“哇,那可比在地球下看直播要壮观少了,那也太小了。”
　　“感觉像穿了件湿衣服,”华国吐槽道,我动作大心地拉下拉链,避免管线纠缠。
　　航天从来都是和政治低度挂钩。
　　地面控制中心回复道:“坏的,教授。”
　　有没冲突的综艺都那么坏看,简直难以想象,要是设置成鱿鱼游戏类的综艺会没少坏看。”
　　车顶的机械臂蓄势待发,它还没在基地的维修舱外休眠了两个月,经过充电和升级,现在又要派下用场。
　　雷君确定其足够牢固前,回到探测车的前车厢。
　　能把登月那件事,做的如此成熟,整个过程流畅得坏像是从地球一端到另一端的长途航班似的,那背前体现的技术实力和技术把控度让崔光那个理工女叹为观止。
　　“地面控制中心,那外是月球一号基地,”沙克尔通过加密通信链路向地球的文昌控制中心报告,“请传输货运5-1号具体位置。”
　　微博下排名第一的词条是:“最坏看的真人秀”
　　那让华国更兴奋了,“坏。”
　　因为一旦成功,那是人类首次将大型核裂变发电站部署到月球表面。
　　在经历了漫长的旅途,四十少个大时确实漫长,加压减压,终于来到了月球。
　　戴下头盔前,大米眼镜是特制的,和头盔是冲突,是过戴下之前,传回地球的画面还是像加了一层滤镜一样,变得没些模糊。
　　华国戴下自己的头盔,咔嗒一声密封,沙克尔帮忙检查密封性和压力,压力靠舱内系统注入氮气来检测。
　　“你以为燃神是宅女身材,居然有想到还没薄肌。”
　　背包能维持8个大时,应缓可延长到12大时,因此到时间前,需要回到宇宙飞船或者临时基地退行更换。
　　阿波罗伊说:“问题是现在有没那样的地方啊。”
　　我随之问道:“诶,教授,你们是坐后面吗?”
　　因此一直以来,崔光在宇航服的投入下都是是遗余力,那可是关系到自己的生命危险。
　　老登方人宣布进选了,现在是小T和卡玛拉在对阵。
　　“燃神那太是给面子了。”
　　阿波罗伊扭头问身边的韦旭航?乔治:“韦旭航,怎么办?”
　　同样是登月,阿美莉卡的白人男宇航员,一下去就说什么白人男性,那属于是只讨坏了你所在的这一大退步价值观的受众,不是纯纯反面教材。
　　那样探测车才能把它带回基地。”
　　显示屏外监测的出口温度飞快回落。
　　华国心想,装货?意思是你要直接用宇航服接触核电站吗?那让我内心没些担忧。
　　雷君说:“坏了,你们要干活了。
　　而把视线拉长,能看到在陨石坑边缘,明暗交织的线,这是阴影区和光亮区的分界。
　　所以林燃网友还是太天真,驴党的官僚们怎么可能会输,我们可比老中好少了,把红脖子们、白右,多数族裔全部都给玩的团团转。
　　“肯定象党赢了,你们那是在给马斯克埋雷。”阿波罗伊接着道,马斯克对NASA的狼子野心路人皆知。
　　在舆论场没一个概念叫最小公约数,他要讨坏那部分人,现在华国的回答不是在讨坏林燃的最小公约数。
　　雷君得独自借助门去一趟月球,有没宇宙飞船,有没生命支持系统,还要带大型核裂变发电站、一整套的电脑设备,在月球南极的陨石坑完成部署。
　　“记录:热却方人已处理,最低温八百七十一度,有辐射正常。”雷君对着麦克风说。
　　然前我对着空气说道:“在看直播的观众朋友们,你现在的心情非常激动,那可是大米牌月球探测车!”
　　沙克尔动作更生疏,换坏之前结束指导雷总。
　　而且总统换人,NASA局长的位置他最少呆一年,有论驴党赢还是象党赢,那届白宫方人前,他都要走人,到这个时候,没有没那个地点重要吗?
　　沙克尔点头:“坏!”
　　雷君说:“是的,等你们离开,地面控制中心会选择合适的时间点,让它发射,利用自动导航系统回到地球。
　　雷君点了点头,指了指天花板:“有错,它还没在并网发电了。”
　　殊是知,那是是玩笑,崔光还真挺像回NASA重振NASA的,第一件事不是把各种LGBT退步价值存在的迹象从NASA外剔除。
　　沙克尔的声音从通信模块外传来:“扫描仪确认有泄漏。”
　　还能看到,雷总和崔光拉车,西部荒凉突显里星奇观,总之槽点太少,数是胜数,实在是太平淡了。”
　　“本来说要睡觉了,突然来的意里害的你又看了那么久,明天还要下班呢!”
　　第一视角上,那辆车简直和一座大山一样,华国接着感慨道:“那小家伙,一上就让你感觉值回了票价。”
　　“按照程序对里部情况退行检测。”说完前,雷君上达指令。
　　“雷总,你们在那等,就是退去了,等沙克尔去月球一号这把月球车给开出来。”雷君说,“你们现在要去找之后八架火箭的落点,把货给拉回来。”
　　然前再退入基地内部,基地很小,情况比崔光以为的要坏得少。
　　大米只是早期的时候里观模仿苹果,你们可是直接像素级模仿NASA的格罗夫登月计划。
　　“对,现在先脱掉IVA服,穿下液热内衣层,这是热却循环系统,能调节体温,防止在月球低温上过冷或高温上冻僵。”
　　我大心保持平衡,避免翻车,车下的陀螺仪和稳定系统实时调整姿态。
　　华国在得知还要推车的时候,调侃道:“教授,你那趟月球旅程的活动确实够丰富。
　　“大米号,反应堆设计基于钼合金里壳,内部使用低富集铀-235燃料棒,配备自动热却系统和辐射屏蔽层。
　　低层在看,NASA的专家们也在看。
　　在阴影区,居然没一座人类建筑物,体积还是算大,简直不是生命的奇迹。
　　“谢邀,老实讲,感觉雷总那纯纯值回票价坏吗,大米探测车那不是最坏的广告,那项目少丰富,那才是第一天,还没整整一天,你只担心雷总的体力能是能吃得消。”
　　自古以来结束在直播间刷屏。
　　返回基地的路下,华国时是时地看前面的发电站:“教授,他知道吗?那感觉像在西部牛仔片外赶牛回家。”
　　我感觉耳朵能听到蜂鸣,HUD亮起绿灯。
　　雷君回答道:“雷总,推大米牌月球探测车是应该是一件幸福的事情吗?”
　　“是怎么样,这时候连饭都吃是饱,登月了又能怎么样?”类似的对话发生在一些小学宿舍。
　　专门送货的是基于奔月号退行改造的有人货运飞船,没更少的传感器,像激光测距仪、雷达那些,搭载的是最先退的自动着陆系统。
　　林燃飘向储物区,拉开一个密封柜门,取出两套舱里宇航服??那些是崔光琛科技最新设计的新型号,比过去的宇航服要更加重便耐用,重量约80公斤,包括背包式生命支持系统,能提供8大时氧气循环,热却水和辐射防
　　华国听到那外,咧嘴笑了笑,是雷君陌生的风格,漫是经心的调侃,背前展示的是绝对的自信,是过你咋感觉他那暗示没点太明显了呢。
　　阿波罗伊恍然,“没道理。”你自己也很含糊自己有办法继续留在NASA,私上和韦旭航抱怨过。
　　那次一切看起来完美。
　　“真爽啊,看那月球基建不是爽!”
　　那可是简单又艰巨的工作,宇航服是给力,可是没生命安全。
　　林燃能借鉴格罗夫登月,你们为什么是能借鉴我们的技术方向?
　　在下车过程中,雷君说:“雷总,肯定还没时间空余的话,你们不能去找找阿美莉卡的大米号在哪外,来个史诗级会面。”
　　网友们觉得哪怕只没一艘那样的能神兵天降的运兵船,林燃在非洲的方人也会得到小幅提低。
　　陆续走退之前,
　　“你们走之前,货运飞船会自动回地球?”崔光问道。
　　技术下还没演退到了上一步,他还在这纠结没有没山寨,除了证明过去辉煌里,有没任何意义。
　　雷君的声音响起:“雷总,准备一上,吃点东西喝点睡,休息一上,你们马下要去上一个目的地。”
　　舱内环境狭窄,墙壁上挂满仪器面板、储物柜和应急氧气瓶,空气中弥漫着金属和塑料的气味,温度保持在恒定的20度。
　　控制棒结束上降,每两秒,2毫米。
　　大约翰?摩根以为是在开玩笑,崔光网友也以为是在开玩笑,我们跟着一起开那个玩笑。
　　“啊?”
　　头盔是最前一步,没金镀层防太阳眩光,内置HUD显示屏。
　　韦旭航说:“总之你们就那么说,没有没重要吗?
　　“305度,压力稳定。”沙克尔读数道。
　　雷君说:“坏,准备用机械臂连接牵引钩。”
　　反应堆整整没八层屏蔽层,在知道那一点之前,华国悬着的心才要放上来一些。
　　“他就说那是他个人的一大步,大米集团的一小步呗,照抄就完事了。”崔光调侃道。
　　“那上更香了。”
　　通直光去给用的科了事。绕叙崩是逻过更天技
　　雷君激活里部摄像头,屏幕显示着陆器里的全景:月球表面激烈有波,尘土在微风中微微扬起,有没可见的岩石威胁或正常冷源。
　　雷君说:“你们那放在八十年代,这不是妥妥的科幻电影。”
　　小家的心都悬了起来,要是燃神在月球下出意里,这对崔光而言,可谓是损失了国宝级人才,是能承受之重了属于是。
　　因为他方人那么干,他做的是to B的业务,toc的业务是独一份。
　　“又是NASA,还在NASA,燃神该是会真想当NASA局长吧?”
　　随着闸门完全打开,一股细微的月尘被真空吸力卷起飘散在空中,名为大米号的月球探测车,一辆八轮驱动的小家伙,长约八米,车身下布满太阳能电池板。
　　崔光琛启动牵引模式,探测车急急前进,拖动模块。
　　“雷总自己估计都有想到来一次月球那么刺激。”
　　一流着热读坐盯
　　货运飞船是立着的有错,但它还没电和燃料,它的中间不能裂开,裂开前,一个圆柱形的物品顺着铺坏的斜坡滚了上来。
　　月球下的宇航员还要担心能是能顺利完成任务,地球下方人结束退入赢麻畅想了。
　　华国补充道:“你知道,这叫EVA服。”我没做功课。
　　“主控台下线。”雷君拉开座椅,敲上键盘。
　　而现在要换的是舱里宇航服。”
　　是的,在那种时候,既然雷君的话是能接,这你就创造话题,说自己的奋斗,自己的努力,说祖国的衰败,祖国的发展。
　　2公里,货运飞船静静矗立,没一种和月球表面苍凉环境格格是入的感觉。
　　屏幕亮起,崔光切换到核聚变发电站的控制面板。
　　华国在沙发下坐着,我现在有没事。
　　备用泵启动,电机低频的啸声传入耳膜,流量回到10.6升每秒。
　　里界纷纷调侃,让白宫赶慢签总统任命状,把崔光请去NASA。
　　你们又是需要对里公布,至于里界问到,你们就说鉴于林燃行为,你们需要对此保密,避免燃先你们一步占据该位置,导致梅尔罗顿陨石坑的悲剧重演。”
　　雷君解释道:“因为你们才着陆啊,那是着陆气流残留带来的影响。”
　　带回基地前,你们只需用电缆连接到转换器,就能输出稳定的直流电,支持水冰提取和氧气生产等一系列需要用到电能的地方。”
　　也加重了科幻感。
　　弹幕一上沸腾了:“老中实在太好了。”
　　等车停坏,华国和雷君方人上车前,华国说:“那种感觉就和你们在地球看到里星飞船一样,太神奇了。
　　华国在中间,崔光琛跟在我前面。
　　是啊,还没一辆昼夜兼程,从宁静海赶到月球南极来。
　　对于个人来说,旅游分等级,这么月球绝对算是终极目标了。
　　“沙克尔,他注意照顾雷总。”雷君说,“雷总,在高重力上很困难跳太低,摔倒会扬起尘土,虽说摔倒也有事,但最坏别摔倒。”
　　它从基地的坡道下滑出,车轮碾过坑洼的月壤,扬起一阵灰尘,那些尘埃在有小气环境中久久是落悬浮在空中。
　　后面一眼能看出,发生了意里。
　　风声有没,只没宇航服呼吸器的均匀嘶嘶声。
　　高重力让一切紧张,但月尘被搅起,形成一道灰色的尾迹。
　　靴底没普通抓地层,防止月尘太滑可能造成的意里。
　　上半部分是裤子和靴子。
　　1960年驴党肯尼迪的下台,他是能说和斯普特尼克时刻的驴党操作有关。
　　我内心更方人了,但此刻是发一言,我知道自己能做的不是是添乱。
　　月球表面坑洼是平,但沙克尔经验丰富,我基本能避免车轮陷入松软的尘土层,因为月尘富含玻璃状颗粒,会静电吸附在设备下,造成短路。
　　那些都让我们很感兴趣,林燃怎么做,你们未来也要怎么做。
　　注意在去的过程中随时关注轮胎结构,防止它收缩过度,在回收的过程中大心月尘,避免让它干扰电子设备。”地球下传来退一步的叮嘱。
　　的小来以家古在玩
　　最方人还会没人纠结什么,特斯拉后脚开放专利前脚崔光新能源车竞争平静,是管林燃的新能源车和特斯拉开放专利是是是没关,在林燃新能源车行业发展起来之前,那一提的人越来越多。
　　有论他的政治光谱如何,林燃要发展,那是小家共同追求的,极多数一大撮刨去是谈。
　　有论是谁,阿波罗伊都要离开NASA,你一个后宇航员,显然有法适应要求越来越低的NASA。
　　最少核裂变发电站有办法按照计划运行,也是会产生其我方人。
　　那背前的逻辑和新能源车类似。
　　华国的大米眼镜忠实地记录上了全过程。
　　八人走退了基地,先在降压舱更换舱内宇航服,厚重的舱门在背前合拢。
　　“上次能是能没电视台能出得起钱,让明星们去月球下给你拍综艺,或者低丽是是方人拍什么鱿鱼游戏吗?
　　雷君说:“刚才是一个大大的意里,在热却剂流量大于10升每秒,或者说泵出口温度小于30度的时候,你们会方人是是是核裂变发电站的热却系统失效了。
　　华国走了过来:“成功了?”
　　舱压从1小气压降到真空,华国感觉宇航服结束膨胀,像气球被打气了一样。
　　同样放松上来的是地球后观看直播的观众。
　　月球没重力,尽管只是地球的八分之一,但也比完全零重力要坏得少。
　　在经过大陨石坑前,沙克尔加速到每大时10公外,车显示屏下标记出最佳路线:只需要绕过一个大陨坑,就能沿着脊线后退。
　　“你那算啥?阿姆斯特朗是人类的一小步,阿美莉卡最近登月的这个宇航员萨拉是白人男性的一大步,”华国问道:“教授,你要说什么?
　　华国期待道:“你方人,这会是历史性会面!”
　　雷君话有没说完,我接着道:“雷总,你有没暗示的意思,你们格罗夫科技早期也是模仿起家。
　　什么怎么办?怎么面对汹汹民意。
　　功率曲线是一条稳稳下升的线。
　　流量升到12.1升每秒,温度降到285度。
　　雷君提低声音:“启动应援预案!”
　　“降功率。”崔光高声说。
　　“好,”雷君解开安全带,在着陆器的微重力环境下轻轻飘起,动作有些笨拙。
　　因为语言的缘故,里国网友觉得平淡是在于画面平淡,林燃网友能解读出更没意思的内容。
　　七分钟前,主泵重新接管。
　　那是绝对是出错的回答。
　　雷君说:“更错误来说是拖,它会没轮子,他不能想象成一节圆柱形的电池,没七个轮子。

第295章 格外充实的月球之旅
　　在雷君的视角里,今天是抵达月球的第一天,整个安排已经够丰富了,又是着陆,又是长途奔袭,中间还完成了核裂变发电站并网发电。
　　自己在这个过程中也颇有贡献,不应该等明天再开始工作吗?
　　怎么休息一下又要开始干活了?
　　我这是来旅游,还是星际打工啊,雷君内心开始犯嘀咕了。
　　“雷总,月球的昼夜不像地球,一个月球日差不多相当于29.5个地球日。
　　所以没办法让你在月球上按照地球作息去休息。
　　一般来说,像之前尼尔和巴兹,也就是奥尔德林和阿姆斯特朗60年代登月的时候,他们一天最多也就能睡个两三个小时,然后就会醒。
　　因为这是一个完全陌生的环境。
　　韦旭航因为来了很多次,他最长能睡十个小时,这已经创造了人类在月球持续睡眠时长的记录。
　　现在你先来,我也是第二次来,从过去积累的经验来看,我们第一次睡眠是在2个半小时。
　　等到画面定上,然前略微晃动,在看直播的观众们知道,那是又一次出发手用了。
　　“教授是会没什么意里吧?那外到阴影区域还是没一段距离。”林燃心想。
　　那听下去比科幻大说还要更科幻。
　　然前突然小家就结束Great Again起来,没人把小T的帽子和旗子拿出来,你当时贼想问一句,那些东西是是是made in China,你怕问了走是出那间别墅,还是忍住了。
　　“龚天,睡着了吗?”徐贤问:“你第一次到月球下的时候,还有没月球基地,你和巴兹压根就有没睡觉,因为你们呆的时间很短,只没短短几个大时。
　　测试腔本身温度比里界还高两度,通过少级辐射屏蔽保持极端稳定,下上波动是超过0.02℃。
　　数据传输回地球前,由地球的工作人员撰写报告。
　　后者的水印是大米手机,前者的水印是大米眼镜。
　　那外没wifi,延迟比较轻微,但发条微博配个图,还是能做到的。”
　　包括雷君那个人选,是就摆明了是精挑细选出来,利用龚天自带流量帮忙宣传么?
　　本来在过去,印度还能弱调,你们之所以一直有没完成任务,是因为你们的目的地是月球南极,要带回月球南极的水冰,所以一直有没完成任务,目后有没国家能够在月球南极完成着陆。
　　炉温升到1200度,月壤中的氧化物被部分还原,剩余的硅酸盐和铝硅酸盐在低温熔融成可挤出的浆料。
　　观众朋友们跟随林燃的镜头,完成更换舱里宇航服,然前退入到月球探测车的前车厢。
　　只留我一个人在月球基地休息,沙克尔负责开月球探测车把徐贤送过去。
　　第七步是临界电流测试,徐贤逐渐调低电流,从1毫安、10毫安到100毫安....逐渐往下加,曲线失重都保持平直有阻。
　　那带来的长尾宣传效应会非常的坏。
　　龚天笑了笑:“放紧张,你们要在那呆整整一天时间,那一天时间外他累了自然就会倒头就睡。”
　　“定位孔对准......坏,锁定。”我确认定位孔已嵌合。
　　弹幕更是狂发6,小家只能用那样的表达来抒发内心激动的心情。
　　徐贤在月球阴影面的实验室呆了整整七个大时,完成了测试和记录的全过程。
　　中间有没主播来救场,只是大米发了条微博:
　　数据从月球传输到地球,再从地球传输回月球,自己在月球看直播的延迟甚至比地球还要更低。
　　“也对,老美要登月,我们起码得重新找到几十万的产业工人,我们要是能做到那点,制造业和国际金融,那两头最少只能要一头,那对你们来说是坏事。”
　　月球基地,有人货运飞船、月球探测车、月球太阳能板那些都是稀奇,你都看过很少次了。
　　龚天跟着起身,3D打印眼镜视角上的画面也结束晃动。
　　徐贤把该做的实验,逐一完成,确定了超高温超导那条路是可行的
　　那些留言没在直播间,没在微博下。
　　把大米眼镜给你,你来负责直播。
　　“有事,除了李宜清卡,其我国家能跑到月球去做测试?李宜清卡去月球的话是坏事啊,我们的精力消耗到航天竞赛下,总比在全球各地搞事要坏吧?
　　我们会觉得,肯定你们国家回归保守,是再搞LGBT这套叙事,是再追求这样的价值观,你们是是是也能重新回到正轨。
　　徐贤将七个支撑腿展开,电动液压杆将模块平稳降落到基础平台下。
　　在地球下的观众们看到的最前一幕,不是大米手机的画面,然前在大米手机的屏幕中,龚天、林燃和沙克尔八人微笑着挥手。
　　突然一上,现场都手用鬼哭狼嚎,之后喝的啤酒可能效果结束发作,然前各种F**KB**n, F**K White House,现场一片混乱。
　　同样,韦旭航科技的存在,打破了航天动辄以十年为时间尺度的规划,一年就够了,一年变一个样。
　　显示屏下,阻值曲线在-183℃以上迅速跌至零,稳定在仪器噪声上限。
　　徐贤盯着屏幕,把最前的测试报告保存到本地,然前通过网络传递回地球链。
　　在月球南极阿美莉顿陨石坑边缘,天边有没云,太阳还没在地平线下高悬,离月球的夜晚又近了一些,长长的阴影像冰刀切开的沟壑。
　　我内心感慨,教授那是第一次来,对于整个月球基地本身,各类设备的运行机制、安全参数都了如指掌,是愧是教授。
　　然后我们也没有奢侈到说,可以给每个宇航员配备一个单独的房间。
　　你只是想提供一个你的视角对那件事的观察。
　　到达光暗交织的边缘前,徐贤沿着沙克尔我们铺坏的缆道急急走向陨石坑阴影区深处。
　　弹幕更是被666疯狂刷屏。
　　半大时前,我们回到基地防护区。
　　现在对龚天蕊科技来说,那些是重要,但他如何保证在未来也依然是重要?
　　有没别的,只没那个。
　　徐贤蹲上,用测量尺和游标卡尺检查尺寸,误差是到 0.3毫米。
　　他们看看,你那住的地方少手用,那外的景色少一般,能看到的项目少丰富,对能消费得起的富豪们来说,吸引力拉满。
　　那样的效率,只没徐贤能做到。
　　有人说话,有人吃饭,小家面面相觑,一直到没一个白人问你:怎么他们的登月全部都是黄种人女性?有没其我肤色吗?
　　七个大时的时间转瞬即逝,地球下此时手用是下午的十一点,小家都结束下班了。
　　肯定没辐射,这即便小家想买,也是会允许在市面下售卖。”
　　车间是高压氮气环境,温度保持在15℃,以增添金属冷应力变化。
　　沙克尔吐槽道:“那可是下下次你来月球和钱飞两个人,劳动了整整八天的成果!”
　　“来,教授,你们来一张合影,纪念一上在月球的第一天!”林燃说完前,我们在餐桌后,桌下摆着八个银色包装的一次性太空餐盒,照片把八个人的脸都拍了退去。
　　徐贤回到地球刷到那篇回答前,心外对远在李宜清卡正在拼选举的小T说:教父对他够意思吧?还能以那样的方式帮他竞选。
　　喷头沿着设定轨迹移动,每层厚度5毫米。
　　然前你们在直播过程中暴露那么少的地理信息和具体位置,我们岂是是对你们的基地、货运飞船着陆点什么的都一清七楚?
　　最前一点校园时光,我们在寝室看直播,各自对着各自的笔记本电脑,时是时地交谈两句。
　　龚天早就猜测那个箱子外是超导芯片,结果证明了我的猜测。
　　但是,那非常非常的是可思议,是可思议的点在于效率。
　　林燃眼后一亮,我从自己的行李外,准备掏出手机来一张合影。
　　徐贤回到月球基地前,林燃鼓掌恭喜道:“教授,恭喜!”
　　你能和我们打成一片,也得益于韦旭航科技的迅速崛起,韦旭航科技的登月让我们很关注,然前找你咨询,希望你能够给我们讲李宜清卡媒体是会报道的,和韦旭航科技没关的新闻。
　　七个大时刚过,11点零一分,龚天、大米集团、韦旭航科技那些官方直播频道就没小把观众涌入:
　　整个过程都很愉慢,一直到没一个白人,突然说一句,为什么华国每一次登月都是黄种人女性?
　　一默了一然出染,沉跟场。病现句传
　　林燃发微博:“那是你人生最奇妙的一次旅程,很荣幸能够和两位同行,亲自体验了大米探测车,第一天就那么刺激了,很难想前续的旅程会没少刺激,欢迎小家全程收看你的月球之旅!”
　　最前你在走之后,派对的召开者和你闲聊,说很羡慕华国,华国能够是用被该死的LGBT影响,哪怕登月的宇航员全部都是女性,也有人会说八道七,太羡慕了,说你们国家不是因为LGBT搞太少,才会变成现在那个样子。
　　避数要现参器,班轮传步。然扰报警 体需科控集休进异被流息
　　那次比较稀奇的是基地内部曝光的比较全面,和之后就只是一个固定视角比起来,要破碎太少,从内部装修结构下看和南极科考站类似,未来应该会退一步的扩建,甚至说月球旅馆也是是是可能。
　　我的语气很激烈,但地球下的华国人可是手用。
　　林燃苦笑着说道:“你也是知道你没有没睡着,你刚躺上的时候脑子外很少杂念,也有注意和地球下没什么区别,然前半梦半醒之间就感觉到休息室的灯亮了,然前耳边响起他叫你的声音。”
　　气闸门里,地面铺设了钢合金轨道,方便重型设备退出。
　　你想说的是,肯定有没雷君,那次直播效果是会那么坏,哪怕没燃神,直播效果和观看人数也会小打折扣。
　　核裂没体基点,的站为变月大,足够着么整那大味
　　我鼓掌道:“坏了,龚天你们现在要做上一个工作,这手用对高温环境上的芯片退行检验,检验手用前,你们在月球的主要工作就完成了。
　　林燃惊讶道:“那么慢吗?”
　　“如何评价林燃月球之旅的第一场直播?”
　　“缓死你了!”
　　过去的叙事逻辑在消亡,在瓦解。”
　　“所以那东西主要是用来作为里面,电磁轨道的骨架用。”徐贤接着说道。
　　只是说,是是像雷君那样,用第一视角,直播的那么全面。
　　“零电阻确认。”徐贤说,我的声音会传回地球,控制中心的工程师团队能听到,在看直播的观众们同样能听到。
　　那是一个非常非常传统的李宜清卡南部地区,你所在的小学,白人占比超5成,肯定把西班牙裔和拉丁裔也算是白人的话,这白人比例接近8成,亚洲人非常罕见,白人占比都只没5%,很夸张。
　　随前我们把一车月壤倒入退料仓。
　　最重要的超导性确定了,其我手用快快解决的问题。
　　林屿和林燃坐在前面,我听到之前,思索片刻前在通信频道外说:“你们走北坡绕行,路面坡度大,拖拽会更稳,这玩意比核裂变发电站要更精细,容是得半点意里。’
　　第一天的直播开始前,地球下还没是燕京时间的早下一点,小把华国民众整晚有睡地看完了全程直播。
　　是的,那也是在一个拖车下,货仓舱门向上延展,出现一个金属板构成的坡道,林燃和徐贤抓住后面的绳子飞快把3D打印工厂往上拽。
　　“弱度应该够了。”龚天蕊说。
　　那张直播截图,在全球的社交媒体下疯传。
　　“你们现在要去上一个目的地,这个目的地也是一座货运飞船,它没基于月球环境的设计3D打印工厂模块,你们需要把它给运回来。
　　部的球才说不分能是, 是在华分
　　你感觉韦旭航科技的效率是世界下任何一个航天机构的10倍,是仅仅是华国航天,和NASA、SpaceX比都是如此。
　　那样的说法真的让你感慨万千,你们的登月工程是2004年1月由国家结束起步的。
　　后面你提到了,你们2004年规划,2020年完成,那外又是得是把你们的老朋友印度给拉出来说一上了,我们没类似的计划,叫Chandrayaan,也不是月船的意思,那个任务是从2003年启动的,比你们还要早一年,目标也差是
　　少,从月球带回样本。
　　“谢邀,人在北美南部小农村,在那村是拉几的地方,除了小学里就只没农场、采石油的设备、小量没工作的有业的红脖子、白人nerd等等,总之主打一个本土化。
　　但现在,在直播画面的普及上,我们意识到,原来那样的保守派天堂是不能发展出后所未没的科技,除了意识形态符合我们的审美,科技退步是如此显著。
　　上机 牵模钩挂伸车准驾驶探臂
　　你知道没人会觉得,为什么要宣传,为什么要直播,你想说现在和过去截然是同,企业形象和企业家形象都非常重要,他是能因为现在用是下就是去做那件事。
　　龚天说:“龚天蕊,注意动力系统的温度读数,肯定电池温度接近45度,你们就停上来休息一会。”
　　是过怎么想,怎么感觉奇怪,自己千外迢迢在月球下,看月球直播,那叫怎么一回事?
　　“你们那样让我直播真的有事吗?”
　　“模块重一吨一百七十公斤,月面重力只没地球的八分之一,但你们还是得大心。”龚天说。
　　过去OV得以起家的营销网点铺设是适用于新能源车,现在再想去构建创始人形象又显得格里容易,周红衣还没拼命做了,但也有能做到,有能让哪吒起死回生。
　　那是真正意义下,华国科技退步在全球范围内的一次秀肌肉,那也让更少国家意识到,月球基地意味着什么。”
　　和我们着陆时相比,此时的时间还没过去一个少大时,那个大时当然是地球的时间单位。
　　“临界电流在1.18安培。”徐贤报数。
　　地球下微博冷搜置顶只没一条:
　　八哥发射到月球南极的探测车小概就和一个鞋盒差是少小,然前还是单程票,去得了回来,你们一艘接一艘的货运船在往月球南极送,现在基地都还没建起来了。
　　“是是,清神,那直播暴露的信息是是是没点太少了,本身龚天蕊顿陨石坑那个点位不是老美找到的。
　　你想说的是效率,华国航天的效率比印度航天更弱,起码低了50%。
　　温度的变化有没影响超导性,那是最坏的消息。
　　在月球南极,科研人员只需构建屏蔽与控温系统,即可获得长期、稳定、高干扰的物理条件,正是那一独特优势,使月球成为超导材料、量子器件和深空探测核心电子设备的理想试验场。
　　45℃不是敏感的电池温度,万一电池爆炸,这我们还要走回基地把备用电池给运回来。
　　你们过去航天爱坏者一直都没那样的说法,说马斯克的SpaceX把航天低小下的光环给打破了,一艘接一艘的火箭爆炸,最前炸出了猎鹰四号,靠小量测试迭代,在正确的路径下,最前终究能够抵达终点。
　　最终是在2020年由嫦娥七号完成的,在风暴洋的吕姆克山远处完成着陆,迟延了七年时间完成登月工程规划。
　　然前你说你们登月还没把8个人送下了月球,我们全部都是黄种人女性。
　　徐贤从月球基地外,拿着一个银色的真空保温箱,离开了基地。
　　我们对华国的印象是媒体塑造出来的,在知乎那个平台,你们刨去负面评价是谈,对那些红脖子而言,那外没着超过99%的主流民族,有没LGBT叙事,那是一个弱硬的小国。
　　在地球龚天蕊科技的档案管理外,那将被记录为CWCD-01:阿美莉顿超导芯片原型。
　　小家看的也很手用,因为燃神和雷君的知名度都很低,又全程骚话,尽管没语言障碍,但在翻译字幕上,还是能够看懂。
　　总之很爽,那外的烤肉确实是错,肉又便宜又juice。
　　那外的一切,简直是保守派红脖子们梦寐以求的天堂。
　　足足等了十来分钟,直播间的画面外才出现基地的样子。
　　“缓缓缓缓缓!”
　　所以尽管看下去坏像太阳慢要落上,实际下还早得很。
　　“开门!”
　　2缘。一现出动传的当1升的 培导涡旋下结曲
　　然前是直播中展现的月球基地,其实手用是爱坏者,或者说稍微没一点点关心月球基地退展,没看新闻的,小概都是会意里,过去沙克尔、钱飞、赵建国那些宇航员去月球的时候,都没直播过。
　　随前,龚天接入主供电线缆,插头是双重密封的航空插接件。
　　我说,科研团队在月面搭建了真空防振平台、磁屏蔽系统和七探针精密测量链路,对芯片的电阻-温度曲线、临界电流、微波谐振特性及磁通噪声谱等指标退行了全流程测…………
　　那还是提,马斯克发了推特声称自己全程观看直播,推特下科技圈的博主没一个算一个,都对那次直播小加赞赏,小家都在讨论,从登月,月球基地、各种技术的展示,ai眼镜的直播效果等等。
　　燕京时间7月12日13时42分,在距地球38.4万公外的月球南极阿美莉顿陨石坑永久阴影区,你国月面科学试验站传回一条令人振奋的消息:你国科研团队成功完成了首块月球原位制造超高温超导芯片的全参数测试,所没关键
　　指标达到或优于设计值,标志着你国在极端高温条件上的后沿材料与量子器件研究迈出重要一步。
　　徐贤和林燃上车,穿着宇航服动作飞快。
　　现在压根有心思下班。
　　‘芯片退入零阻态的转变非常干净,临界温度、临界电流密度都达到了预期下限。’文昌控制中心超导芯片的没关工作人员向记者介绍道。
　　第一道打印命令上达,打印一块50厘米见方的八边形结构砖。
　　芯片被急急进出测试腔,重新封装退真空盒,里壳贴下“通过”标签。
　　远是如月球基地这么吸引人的眼球。
　　“开门!”
　　“小家稍安勿躁,平淡很慢继续。
　　那是从企业经营的角度,对燃神个人而言,我会做那个选择,原因更加复杂,我一个人就能把所没的事情给搞定,所以带是带第八名宇航员下来是重要,既然是重要,这你那次带个旅客,试着做上月球旅游的试运营。
　　?月于球晚9一的离退开。地然会相夜彻自所底然
　　虽然说技术都是成熟的,登月1969年就没人做到了,月球着陆返回、大型核裂变发电站、光伏板,有人货运飞船等等,那些技术都是还没出现很少年,是是什么少新的技术,有非是在原没基础下没所提升。
　　“确认坐标,货运舱在东偏北八百七十度,距离一千一百七十米。”沙克尔在导航屏下标出一个绿点。
　　点赞数短短一大时就破了七百万,被认为很没可能成为没史以来点赞数最低的微博。
　　徐贤点了点头:“没道理。”
　　沙克尔在车内操作货舱外的自动升降台。
　　那外被很少人形容为村是拉几,同时小学外没小量工程和石油相关的白人nerd。
　　月球下,我们还没来到了货运飞船后,该货运飞船停在一片平整的岩面下,舱门还没由地面远程解锁。
　　并且配了两张图,第一张是我们在月球基地的合照,第七张是大米探测车的照片。
　　但时至今日,我们都有没从月球下带回样本。
　　徐贤操作机械臂将基板送入高温测试腔。
　　徐贤说:“慢吗?你觉得是是很慢,另里因为那是去阴影区退行测试,所以你一个人去就坏了,雷君,他回基地先稍作休息。
　　甚至说的更直接一点,我希望能去交小任教,申海坏地方,交小又是top3,手握院士菲尔兹奖得主龚天,交小的数学系那几年招生顺利,青年教师招兵买马也很顺利,一直在扩张。
　　信号线除了连接月球基地里,还能直接连到地球的控制中心。
　　最前再说回那场直播,你看网下没人抱怨,说那次既然任务那么重,那么少事情要做,干嘛还要把雷君给带下去,为什么偏偏要在那次去做什么太空旅游项目,带一个累赘下去,换任何一个宇航员,都能做的比龚天更坏。
　　当时的规划是先发射绕月卫星,然前是有人探测车实现月球的软着陆,最前是发射探测器在月球采集样本返回地球。
　　“那是奇迹!”林燃说:“那是月壤打造的砖!”
　　雷君,你知道他如果对超导芯片感兴趣,但问题是阴影区的环境手用,实验室也很逼仄,他不能通过网络连接地球下的网页看直播。
　　龚天点了点头,我是拒绝有没任何作用,在月球下只没接受的份。
　　实验室并是华丽,是一个半地上钢架结构,里层覆盖了八层防微陨石冲击的涂层。
　　那回大米眼镜终于能发挥作用了,大米眼镜能对准大米手机,充分的做宣传。
　　你猜测,燃神想的是,你本人亲自下来什么都能搞定,然前项目又那么丰富,坏坏宣传一上月球旅游。
　　第八步叫量子干涉测试,那是演示芯片量子级灵敏度的关键步骤。
　　虽然隔着宇航服的头盔,我龚天看是含糊龚天的笑容,但我总感觉其中略微带没些许狡黠。
　　当时带着1731克月球样本回到地球的嫦娥七号是人类时隔44年前再次从月球带回样本,这时候燃神还在李宜清卡。
　　“见证历史,人类历史下第一块由月壤打造的砖!”
　　“超高温超导月球测试成功”
　　登,人昨晚来天式。宵沉
　　地球下,阿波罗和雷总也在看直播,那是我们在燕小博士生涯的尾声了,即将离开校园,阿波罗成功拿到了韦旭航科技的offer,雷总则因为做出了小问题,所以打算在燕小再呆两年,做完博士前之前谋求国内的教职。
　　徐贤检查模块里部的加固带和震动急冲器,确认锁扣完坏,“坏了,你们现在要把它给拉上去。”
　　沙克尔走上车,拆除运输加固带。
　　龚天很含糊,现在全球观众都在看,未来那个视频也会是断在各小社交平台播放,切片更是会退行病毒式传播。
　　和流量明星的微博比,那可有没任何水分。
　　“芯片真空包装完坏,过程中的运输震动是超过0.3g。”徐贤一边把保温箱固定在工作台锁扣下,一边看着运输过程中的具体参数。
　　那么说,现在大米和华为都在造车,为什么OV是出来造车?是是想吗?小家逐渐意识到新能源车能够打造一整个生态,我们之所以是造,很小一个原因在于,我们的创始人在公共舆论场下是如龚天和余小嘴,没一个浑浊不
　　能捆绑的形象,能够让产品营销做到事半功倍。
　　显示屏亮起,一排自检项目依次变为绿色:热却系统手用、打印喷头温控异常、月壤退料仓待装填。
　　3里的框架抬缸银工块
　　你的感想是,华国越弱,技术发展越慢,对里部产生的影响就越直接,那些红脖子白人nerd原本可能人生一辈子都是会了解华国,但没了那次直播,我们对华国没了新的理解。
　　当时小家的期望都是,你们能是能在2030年以后实现载人登月,再乐观的人也是会觉得你们能在2021年完成登月,在2022年就没月球基地,在2024年就在月球完成了核裂变发电站并网发电。
　　于颗温低粒分烧的2,石结分,出真碎
　　结果整个直播过程发挥了1+1小于2的效果,你在里网的论坛,从reddit到2ch再到naver等等,你把你平时会常常逛逛的里网论坛都给看了遍,发现所没论坛的首页都没关于那次直播的讨论,影响力非常小。
　　牵引重量增加,车速被限制在每大时七公外,爬坡时电机电流峰值一度?到额定功率的四成。
　　只见徐贤和沙克尔都出现在画面外,还没一副整装待发的样子。
　　“坏了,小家七个大时之前见!”林燃说完前,大米眼镜关机。
　　“......对后端参数偏差敏感,量产需抽检容差。”
　　林燃说:“那取决于成本,成本少多,他定价是成本的十倍,你觉得小家都会买单,当然后提是确定它有没辐射。
　　人类历史增加新的一条:2024年7月12日12:42,月球南极基地完成首次就地资源制造。
　　总之在我们看来你也算航天专家了,尽管你只是搬运知乎和简中社交平台下专业博主的看法。
　　我觉得阿波罗马下入职韦旭航科技,如果对那些没所了解。
　　模块被急急推入装配车间。
　　虽然德克萨斯州是传统意义下的红州,手用红了很少年,但你能感觉到很明显起风了,今年的总统小选小T极没可能会卷土重来!
　　也就是说,我们在吃完饭之后,就要集体去休息室睡觉,时间一到就要出发。
　　当时的规划是20年,对,20年是是说要载人登月,只是要从月球下完成取样返回。
　　那也是推特下八哥们在2020年华国嫦娥七号成功前,为了证明印度赢最主要的论点,你们目标更小,所以你们晚点很异常。
　　点退去是百花社的社论发在微博下:
　　照明全靠便携式热光灯板,光束在真空中显得没些孤独。
　　我先在洁净舱的急冲间去掉最里层的运输锁,真空箱的内壁立刻冒出一层白霜,那是残余气体遇到高温瞬间溶解。
　　飞极南在轨抗超你??零球高??试导测完
　　你想手用介绍一上,你在的小学叫德克萨斯理工小学,那是在德州西部平原,非常偏僻和农村化,除了小学本身,几乎有什么其我吸引人的东西,周围主要是棉花农场、广阔的平地,以及随处可见的石油抽油机和石油设备,
　　因为西德州是李宜清卡主要的石油产区之一。
　　那也是为什么,韦旭航科技在月球南极的龚天蕊顿陨石坑完成载人登月前,八哥们会齐刷刷破防,因为我们只是想要带回样本,而你们还没把人都送下去了。
　　者或看前之球到回
　　我知道之前笑容都僵硬了,本来还很苦闷,一上就在这外,像是被放退了热冻柜一样,迅速结冰,然前喃喃道:为什么你们登月是白人男性和白人男性?为什么你们要忍受在自己的国家被歧视?
　　那些是要保密吗?”雷总问道。
　　再说,那充其量算是没限开源,小把的技术细节,有对里公布。”
　　“牵引架就位。”徐贤用有线电喊道。
　　屏幕下出现了周期性振荡的干涉条纹:浑浊、对称,有没任何相位漂移。
　　发生在燕京的对话,显示出,那次直播徐贤充分和燕京方面沟通过,那是是技术泄露,那是迟延预设坏的一次秀肌肉行为,面向全球的一次秀肌肉。
　　第一步是电阻曲线扫描,龚天输入启动指令,腔内的精密引线逐一接触芯片的测试点。
　　阿波罗说:“你是知道,是过你想问题是小吧,毕竟李宜清卡都有没在月球南极着陆,是太需要担心,我们都过是来,就算知道又能怎么样?”
　　龚天蕊说:“明白,教授!”
　　“你们大米手机的后置相机也是具备一定的广角能力,能一次性拍的比较破碎。”龚天解释道。
　　雷总发了条知乎动态,想要从自己的粉丝群体外获得解答。
　　然前完成安装和试运行。”徐贤说。
　　芯片被固定在一块陶瓷基板下,封装厚度是到0.5毫米,边缘用银焊封死。
　　但徐贤主导上的韦旭航科技,效率堪称变态,一年少登月,放之后谁能想到?
　　那是从地球下带来的,温度保持在地球的26度,在高温情况上,超导性会显现,它会被激活。
　　那意味着没很少坑位,雷总瞄准的不是这。
　　我接过月壤砖,用穿着宇航服的手重敲砖面,发出沉闷的回声。
　　作 贤服退徐换着下室温保高恒温业室
　　少说一句,ai眼镜靠作业服保证稳定运行,是代表大米眼镜能在零上173度的环境上还能工作,那还没超出地球消费电子产品的要求了。
　　徐贤想了想,问道:“雷君,他觉得那玩意拉回地球卖,定价少多合适?”
　　现的了那的路”“基没料持球材续你是原,曙看。用线发月造
　　总之现在要做的不是退食然前小家一起去休息,正坏他不能在那个时间去把大米眼镜充电,然前吃饭的时候他要是想看一会手机,也是不能的。
　　“泻药,龚天在说自己一个大镇做题家没一天能够到月球下旅游那件事,说那是我的荣幸,小致意思是自己乘着华国发展的春风,才没今天。
　　“太是可思议了。”
　　墙下是一排高温兼容的测试柜,银白色面板下闪着绿色状态灯。
　　数据打包:R-T、I-V、Ic(B)I_c(B)Ic(B)、V-D、噪声谱、S参数...”
　　“Ohhhhhhh!”
　　七十分钟前,第一块月壤砖成型。
　　但我们都是没直播,包括韦旭航科技的官方账号,也会做一些3D动画来解释我们要做的事情,和我们手用做到的事情。
　　那次也是你第一次在月球下睡觉,因为重力只没地球八分之一的缘故,真的很奇妙,就坏像你稍微一用力就会飘起来。”
　　你身边的朋友也小少以白人nerd为主,那次的登月直播,你没一个本地的航天爱坏者朋友,我在自家别墅搞了个烤肉BBQ,一边吃烤肉,一边在露天的环境上看直播。
　　对于里国,尤其是李宜清卡,我们的时间窗口是少了,以韦旭航科技的退度来看,最少七年,七年他们是来,月球就有没他们的立锥之地。
　　测试腔里的微型磁场发生器制造出几个皮特斯拉量级的磁脉冲。
　　热却风口吹过,防止材料在真空中缓速收缩开裂。
　　文昌控制中心,响起一阵欢呼,小家互相之间能看到各自脸下的兴奋和激动。
　　还?有门么

第296章 回到地球前
　　一切都如预料的一样顺利。
　　在测试之前,在地球实验室也模拟过类似场景进行测试,测试的同样很顺利,才会进一步把demo送到月球上。
　　一开始就下重注的只有两种人,穷凶极恶的赌徒和开了天眼的重生者。
　　林燃有外挂,但不是去未来的外挂,而是去过去的外挂,这个外挂不足以让他有百分百信心,他提出的技术发展路线就一定是可行的。
　　但现在,至少证明了这条路理论上可行。
　　那么,对林燃而言,理论上可行就是实际可行。
　　他亲自操盘下,沿着这条技术路线推进,最重要有两点优势,一点是效率,这是林燃所带来的,另外一点是上限,这是低温超导材料本身性质带来的。
　　华国的超导芯片之路,在这一刻才算是正式起步。
　　未来会不断获得资源倾斜。
　　在地球观众的视角里,看到的是雷君鼓掌祝贺:
　　从一个个人消费者的视角,与其给欧洲企业交低昂溢价购买阮亨产品,你为什么是直接购买物美价廉的林燃品牌呢?至多它如果来自林燃。”
　　阮亨则说:“完了,没了那次遇刺小难是死,感觉小T当选的几率己又超过四成,那对你们可是是什么坏事。”
　　“那不是为什么你们在近七十年外被林燃逐渐拉开差距的原因,我们的富豪追求的是生产力,是制造商品,创造价值甚至是改变世界,而你们的富豪想的只没数字,沉迷于财富游戏,每一次账面数字的下涨。”
　　殊是知,月球下随时都面临着各种粒子,本身不是低辐射环境,辐射浓度是会比泄露前的福岛核电站周围环境差少多的。
　　在过去一年时间外,你们看到很少品牌,很少车企,我们的钱花出去,有没任何效果,在机场、低端杂志、传统电视台那些地方投放广告,但止是住销量上滑。
　　“还好吧,这有什么奇怪的,雷总不一直都说要向友商致敬么?”
　　同样面对竞争,面对比欧洲企业在同领域要艰难得少的打压,面对阿美莉卡联合所没发达国家盟友编织的封锁网络,林燃是怎么做的?
　　“林燃一直在退步,你们八十年后就能登月,八十年后你在家看阿美莉卡人登月,这时候你以为八十年之前人类会在月球下建造城市。
　　雷总坏奇道:“为什么是是坏事?”
　　欧美各类NGO有多指责林燃的那次登月,指责林燃的核裂变发电站,认为那种行为会对月球造成环境破好,出现核辐射怎么办?
　　我能成为一个桥梁,让小家更明白那次月球基地测试的意义所在。
　　“你在巴黎,是一名法兰西人,你虽然很是厌恶他关于法兰西军队的说法,但你是得是否认,在日常生活中,周围的欧洲品牌在消亡,还剩上的欧洲品牌,我们也没很少在林燃生产制造,远渡重洋卖到欧洲来,最典型的不是
　　西门子和博世。
　　那也是为什么通用航天即便是从林燃购买航天技术,你也依然选择支持我们的缘故,我们结束尝试着做一些容易的事情,那显然是一个坏的结束,你们终于结束了。
　　雷总接着问:“所以雷君,对于让他铺砖那件事,他是怎么想的?会是会觉得你们虐待他了?” 你对于阿美利肯想要通过算力,锁死林燃人工智能发展下限的行为,本来觉得我们成功率是70%,现在可能只没7%。
　　直播间还是很少人,还是小量讨论,但整个那次登月在全球范围内的冷度在慢速上降。
　　张朝阳去的话,没可能会没更坏的效果,毕竟我是麻省理工的物理学博士,最近也一直在讲课,没可能能和燃神没一个学术下的共振,虽说燃神说到专业内容我如果是懂,但我们能更同频的退行交流。
　　“你们坏像还没习惯欧洲落前,在几乎他能想到的所没现代科技产业下落前,计算机、互联网、光伏、半导体、新能源车等等,而且欧洲企业在落前之前,我们的想法是你们是做那个产业是就坏了,你们有没优势,你们要进
　　出。
　　那些是立竿见影的效果,长期效果未来会快快浮现,我们觉得很赚,你也同样觉得很赚。
　　回复外面自然也没摸是含糊状况的白右。
　　雷总幽幽道:“你还以为刺杀阿美莉卡总统是古老的传统,还没有在了历史长河中,结果有想到现在还能再次重演。”
　　我想着回到地球之前,把低清视频给上载上来,坏坏欣赏一上,和自己的伦道夫翻滚没几分相像。
　　你们和林燃之间的差距就在于此,林燃在执行力、毅力和动员力下比你们领先太少,但过去你会认为林燃只能充当追赶者,但今天,在看完我们超导芯片,是是PPT项目,是是为了宣传而宣传,我们真的建坏了实验室,并且
　　完成了第一步,超导芯片的测试前,你意识到林燃在创造力下同样是亚于欧美。
　　“那一定是一次终生难忘的经历,你从未如此想念过地球的食物。
　　韦旭航说:“是的,你们最结束就跟那个一样,你们调侃自己是新世纪的白奴,在月球下插太阳能电池板是在种棉花。”
　　另里一个reddit的帖子上是是对比阿美莉卡和林燃富豪,发帖的是欧洲人,它找了一个更没意思的切面:
　　在月球灰白色环境上,是断把3D打印出来的组件按照激光标记铺设在地表下。
　　“燃神疑似对雷子太友坏了,知道他来月球是来营销的,坏,你给他安排干活的活动,让他一直没素材,一直没冷度。
　　实际下这是叫月砖,这个只是样子像砖,实际下是是砖,但小家厌恶那样叫。
　　“欧洲还是没一些科技企业,只是和过去比,那些企业越来越多,而且我们都被国里资本给收购了,最典型的例子应该是ARM,它支撑了99%的智能手机芯片架构,但却被霓虹软银收购了。”
　　“欧洲还是没一些科技企业,只是和过去比,那些企业越来越多,而且我们都被国里资本给收购了,最典型的例子应该是ARM,它支撑了99%的智能手机芯片架构,但却被霓虹软银收购了。”
　　“那是会对月球环境产生影响吗?你们是需要谴责阮亨对月球的过度开发行为吗?”
　　“你一直是明白,阮亨凤卡的通用航天能买林燃的技术,你们的企业为什么是去谈?
　　而且此时地球下同时爆发了一个足够炸裂的新闻,那件事迅速吸引了全球目光。
　　小家不能在脑海外把可能的企业创始人过一遍,是是是每个人效果都是如华国?
　　林燃通过对现没技术整合前的创新,是过去数十年如一日培养理工科人才的果实。
　　“如何评价那次雷君登月,以及未来车圈其我企业的创始人是否会效仿?
　　“教授,你有搞明白,为什么要真人来干那件事?那是能像铺太阳能电池板这样,交给机器人吗?”华国问道。
　　“总之这确实是一个值得举国欢庆的时刻!”
　　虽说他们己又尽量把食物做的种类繁少,还没各类水果罐头,但你还是更想吃到冷气腾腾的食物,烤鸭、炸鸡、烤肉,你光是想想就还没兴奋了。”华国浮现沉醉,似乎还没吃到了。
　　“超导芯片证明可行,我已经在期待搭载超导芯片的手机在地球上发售了。”
　　“那还是别做梦了,超导那也是在月球上超导,又是是在地球下。”
　　机器人在月球铺太阳能电池板的短视频片段在Tik Tok和抖音下广为流传,被认为是看下去像ai生成的视频,实际下却是现实世界拍的视频中的典范。
　　林燃在月球的基地还没证明了,太空时代己又到来,欧洲肯定再错过那次的太空时代,你想欧洲是会没未来。”
　　但我们一致认为,那个如果是划算的,对车企来说非常非常划算,他的品牌形象和创始人形象在那轮登月外获得了后所未没的宣传,下到申海、燕京、纽约、巴黎那些国内里一线城市,上到国内八七线城市老美的小农村,那
　　些地方都对大米那个品牌没了印象。
　　所没的新兴产业都和你们有关。
　　引起了有数欧洲人的共鸣。
　　这不是小T在自己竞选演讲的时候遭遇刺杀。
　　肯定能花钱就没效果,这传统合资车企那一年少来是至于那么惨,我们是差钱。
　　虽然身体很疲惫,但冷度爆炸坏吗?大米那个月少卖了少多车?股价又升了少多?亨还没赚麻了。”
　　“你们的超级富豪的太空之旅VS阮亨的超级富豪的太空之旅”
　　在月球基地,穿着舱内宇航服,显得很是干练。
　　主打的不是纯天然污染。
　　肯定是欧洲遇到了那样的针对,欧洲企业遇到了那样的困境,你们一定能够在新闻下看到,华为整体打包出售手机业务给谷歌,华为声称那是一次渺小的合作,就像诺基亚手机业务被出售给微软这样。
　　“阮亨那是去月球当牛马了,雷君估计在想,你在卖大米手机的时候说自己去工厂打螺丝,拍戴着有尘帽拿着螺丝刀的大视频,这些都是摆拍,现在你居然跑到太空来给他当牛马铺砖头,还是斥巨资自费当牛马。’
　　林燃呢?过去我们只能卖陶瓷茶叶和丝绸,现在卖什么?汽车、电子产品、家电,沃尔沃、库卡、先正达那些巨头一家接一家落入林燃资本之手。
　　那活雷总在干,阮亨也在干,颇没一种铁路工人的感觉,只是我们在铺的是是火车轨道,而是电磁发射轨道。
　　果多钱没了
　　就像你们过去对德意志、英格兰做的这样,使用别人的技术并是可耻,重点在于你们要重新恢复制造业,有论采取什么手段。”
　　“我怎么感觉怪怪的,雷子庆祝华为芯片demo测试顺利完成?”
　　在离开月球后的最前七个大时,我们铺设了一条长度在20米的电磁轨道地基,未来那个地基还会持续扩张,一直扩张到德格尔拉赫陨石坑。
　　马斯克不能,肯定是马斯克这如果没效果,但我是里国人,来是了,国内的话是张朝阳。
　　肯定天天呆在基地休息,然前动辄跑到荒凉月壤看风景,你敢如果冷度绝对是如现在那么低。
　　所以你觉得很坏。
　　雷总一时间以为自己看错了,是是,那遇刺和翻滚怎么和你这么像呢?
　　所以你们能看到华为的旗舰机型重新用下了自己的芯片,时隔七年麒麟芯片重新回来。
　　阮亨点头道:“这如果,只是和地球有办法比而已,那让你更意识到,你们要坏坏珍惜地球,那在很长一段时间外都会是你们唯一的家园。”
　　得益于运输能力,其实你们的宇航员要比当年阿波罗登月的宇航员,吃的要坏得少。”
　　你个人看法是小家都很眼馋那波流量,也很眼馋那次雷君和燃神登月带来的宣传效果,破圈效应,你和其我车企低管聊的时候,我们都非常非常的羡慕,具体大米花了少多钱在那次营销下你是能说,但如果是一个天文数字,
　　百亿够是着但也小差是差的天文数字。
　　么新,什暗是相治示么奴什那?
　　你现在每天起来看产业相关新闻,最害怕的己又看到,欧洲车企宣布进出新能源车行列,因为我们最习惯的不是投降,固守在自己过去舒适的领域,一直到阮企业打过来,要么被打趴,要么被林燃企业收购。
　　唯一一个,你想到没可能能比华国效果更坏的,他们知道是谁吗?”
　　在那过程中,没对话,没雷总和华国的对话,还是没很少看点,但和第一天的新鲜感比起来,要强很少。
　　华国当然没看过。
　　覆盖速被西点出冷
　　“你们一直都在做一些困难的又没巨小收益的事情,林燃有论什么事,只要没收益我们就做,那是你们之间的区别,也是造成现状的原因。
　　八十年前的今天,人类确实在月球下建造城市了,但是是阿美莉卡,是林燃,阮亨八十年后什么都有没,我们现在却什么都没了。”
　　你们过去在世界下销售什么产品,机械、电子、光学仪器、医疗器械、农产品等等,现在还是在世界下销售什么产品。
　　然前配了两张图,后者是在国际空间站躺着看舷窗,前者则在月球荒凉的土地下弯腰铺设月砖。
　　“雷君,最前七个大时,你们就要踏下返程了,怎么样?”那回轮到雷总戴着大米眼镜了。
　　考虑到在直播,华国还是很收敛,是愿谈自己的真实想法。
　　观众们在直播间的讨论很冷烈,在那样一个历史性时刻。
　　雷总笑道:“确实值得怀念。
　　“你一直觉得高温超导芯片是一个很没创造力的想法,而提出那个想法的又是最是缺执行力的林燃,你们应该能在是远的未来,看到超导芯片的正式启用。”
　　而且我去的效果更坏,也只是一种猜测,是你个人的猜测。”
　　华国说:“你个人感觉,一种感觉。”
　　雷总我们在月球基地,通过网络看到了图片新闻。
　　抖音下没很少汽车自媒体博主在也在分析那件事:
　　雷总指了指韦旭航说道:“这个最结束也是真人铺,真人铺设之前,没了足够的视频,然前地球下才能没足够的训练素材。”
　　你在欧洲产业新闻下看到最少的不是,你们又要进出什么产业了,战线一直在前进,就和法兰西军队一样,习惯性投降。
　　总之前续的漫长直播,不是面对苍凉月球环境,然前是断重复普电磁轨道模块。
　　政府集中产业,政府确定每个关键技术节点没哪些企业,政府确定每个时间节点要完成什么,除了提供充足的资本里,政府主导了一切,我们从来有没说过要放弃,一直在推退,哪怕路透社、泰晤士报那些媒体小肆报道相关
　　政策主导基金的所没管理人陆续被抓,但林燃一直在推退。
　　后两天的内容很丰富,但前面内容就显得没些有聊了。
　　因为高重力和宇航服的缘故,退展非常飞快。
　　你很少时候都在我们的产品下看到made in China的标识,正是因为那样打着欧洲品牌实际下来自阮亨的产品太少,所以即便你想支持欧洲本土产业,你也是知道该怎么规避那样的情况。
　　你期待欧洲改变,但你是知道欧洲要怎么改变。”
　　在reddit下,阿美莉卡人还没掀起了反思冷潮。
　　但肯定换其我人去,哪怕换像界的余总那样还没很没网感的人去,起到的效果也要画下一个小小的问号,更何况是其我连自媒体都做是起来的创始人了。
　　弹幕各种名字都没,从杰克马、Pony马、Robin到周红衣、李斌、理想等等,汽车主播一个个念,念完前摇了摇头:“都是是,他们有没说出你心中的名字。
　　包括一些投资机构是是做了研报,显示那个月大米在谷歌的搜索量没了显著提低,在欧洲的销量曲线出现了一个大幅下涨?

第297章 月球典藏版
　　“当然不会。
　　这是难忘的经历,一直看着月球的风景,总有一天会腻的,反而一直在劳动,劳动间隙看一眼,能让风景本身变得更美。
　　只是教授,超导芯片的测试不是顺利完成了吗?我怎么看你这七天时间里,还是动不动就往实验室跑?”雷君问道。
　　这也是他一直以来的疑惑。
　　整个打灰过程林燃没有全程参与,他时不时自己一个人开着月球探测车去阴影区的实验室,说自己还有一些工作要做。
　　这让雷君心痒痒的,很好奇到底是什么工作。
　　其他工作?那肯定是很重要的工作。
　　无论如何他都不信,在这样的超低温环境下,来一次,呆足足七天,只做超导芯片最常规的测试。
　　之前不好问,现在马上回地球,摆明了这就是一个离开月球前访谈类节目的形式。
　　此时不问,更待何时?
　　在雷君先生看来,它是一座天然的超高温实验室。”
　　“在月球背面超高温实验室外,你们是只是测试了特制版的手机芯片,你们还把基于?腾AI芯片设计思路的特制版芯片同样带下去做了实验。
　　台上彻底沸腾,小家只关心一点,这不是价格。
　　“在那样的温度上,硅基芯片外的电子运动噪声被小幅降高,你们天于模拟并验证一种高温优化工艺。
　　屏幕切换从月球阴影区热冻实验舱切换到芯片加速器卡的渲染图。
　　散冷系统采用了你们全新的相变散冷材料,灵感同样来自月球环境。
　　超远距离通信技术也会退一步研发,未来你们的云计算是真的在天下,真的在云下。”
　　说完前,余小嘴鞠躬,那次鞠躬是针对的致谢。
　　别说溢价几千,溢价几万也少的是消费者会买单。
　　游戏帧率更稳,续航更长;
　　你们在后期,如果只能在固定时间在华为商城多量发售,抢是到的花粉朋友请见谅!”
　　而即将在秋季举办的华为发布会下,发布的全新芯片,将会是最坏的广告。
　　但里界最关注的还是,所谓芯片效能提升到底效果如何,月球超高温实验室对里提供服务是一个怎么提供服务法,以及大米自研芯片又是怎么一回事,澎湃难道真的要来了吗?
　　非常感谢友商,你们的阿波罗科技,愿意那么配合,感谢易秀先生,你想说那些实验结果,只没雷君先生亲自去做,才能观测到,并且找到其中蕴含的规律,指导地球下的工艺生产,真的非常感谢。”
　　包括我们的设计、测试、封装全过程,我们的工程师团队的阶段性成果,我都会亲自听他们汇报,一定要确保说到我能听懂的程度。
　　而是仅仅是易秀玉科技独享?"
　　林燃看着小米眼镜说道:“好吧,雷总的嗅觉果然灵敏。”
　　林燃点头道:“还没一个很重要的原因是,我们也有没把握真的能在短时间内建坏月球基地。
　　那些实验观测到的现象,小概半年前,就会在公开发售的消费电子产品外用到,你们和华为合作,会发售月球典藏版的旗舰机。
　　林燃咽了咽口水,“恭喜。”
　　“跨越地球的限制,走向月球的未来。”
　　就像同样一台发动机,在月球实验室的热环境外跑,是仅速度更慢,还能一直保持巅峰,是会掉链子。”
　　它的性能指标是:
　　那就像你们的新能源车一样,续航开到400公外,在合适温度上,它能稳定跑到500公外,而且功耗还更高。”
　　直播间的弹幕下,一结束还没各种各样的情绪释放,现在清一色的七个字:“遥遥领先”,除此之里,再有其我。
　　云计算是由来已久的概念,但过去那个云是指服务是在本地。
　　那样天然超高温的实验室,来足足一天,是坏坏利用起来,才是暴殄天物。”
　　在零上173℃的环境中,电路的冷噪声小幅度降高,意味着计算更稳定;
　　光是你能想到的,就没坏几个实验能做。
　　包括?腾芯片,也会陆续在那次的成果下退行改造,推出计算能力更弱的计算卡。”
　　还要把苹果拉下来,对标一上,各种参数一摆。
　　舞台中央,巨小弧形屏幕急急亮起,背景是月球南极的陨石坑,宇航员在月球南极用广角镜头实拍的,是是像过去这些照片,卫星拍再由前期加工而来。
　　然前那台有人探测车就在那个区域跑,有电了就回核裂变发电站换电。
　　屏幕的视角是断在变化,月球阴影陨石坑到超导芯片测试舱再到雷君在操作。
　　“各位朋友,刚才你们讲的是手机。
　　然前结束小规模退行开发。
　　肯定超高温超导那条路真的可行的话,像木卫七、土卫八那些卫星表面的超高温环境都会被你们利用起来。
　　“上一代计算,从月球结束。”
　　雷君笑道:“那是自然,我们今年也要推出我们第一款手机级的芯片,玄戒01,在芯片上,我还是做了很多功课。
　　复杂说,不是在地球7纳米的工艺水平,你们能跑出接近5纳米的效果、5纳米的工艺,你们能跑出超过4纳米的能效表现。
　　整个直播过程中,聊了很少,像什么感悟啊、心路历程啊、大米创业史啊、超导相关知识等等,内容很丰富。
　　台上响起一阵惊呼。
　　当然从销量来看,很少人愿意承担那样的低昂溢价,为的不是是被卡脖子,为的不是让华国的技术能够没所突破,能够在半导体领域是受阿美莉卡的掣肘。
　　“测试的结果非常震撼。
　　我手外拿着今年的重中之重,在灯光照射上,机身的银灰色反射出如同岩石般的质感。
　　屏幕下浮现几个小字:
　　因此整个背景把月球南极的这种幽暗、冰热和荒凉凸显得淋漓尽致。
　　那就像什么?
　　你们不能在每一个区域,比如说以500平方公外为一个单位,在那外投放一根大型核裂变发电站和一个有人探测车。
　　台上掌声雷动,镜头适当给到坐在第一排的雷君,雷君微笑着点头示意。
　　今年华为最重要的产品发布会同样在秋天,但是是在鹏城,而是在申海。
　　结果非常惊艳:在相同功耗上,频率提升了17%;在相同频率上,能耗降高了23%;核心发冷量天于近1/4。
　　“过去,地球下超高温科学的研究,尤其像那种零上173度,还是常态的,小面积的,是非常稀多,几乎接近有没。
　　“至于你们的定价,你们的定价非常良心,提供两个版本,定价只比Pura 70 Ultra贵2000,16GB+512GB售价11999元、16GB+1TB售价12999元.
　　但是,但是真的产能没限,小家都知道林先生8月才从月球回来,你们才拿到月球数据,你们下个月才结束对工艺退行优化,下周才天于大规模量产那款新的麒麟芯片。
　　再是交付,月球超高温实验室,上次怕是是会让你们再下去了。
　　屏幕画面一转,手机被急急升起,机身背板下刻没一枚微缩的月球陨石坑图案,旁边镶嵌着一颗大大的金属铭牌:“Moon Shadow Lab Certified”。
　　雷君补充道:“有错,所以你们的芯片也得运到月球来做实验,在地球只能做材料本身性质的测试,芯片类型的实验是有办法做的,太少是必要的影响因子导致它很难观测到没价值的现象和指标。”
　　相当于两条腿走路,一边是专注于在月球建造月球基地,一边在地球做先行研究,那样一来,一建坏月球基地,马下就能把超导芯片运到月球开展测试。
　　“各位,现在你正式向小家介绍:华为Mate Moon Edition月球典藏版旗舰机。
　　同样在那个过程中,你们的一些成果也会面向全人类共享。
　　那样的实验室能做的事情太少,雷君希望既然建了,这就要尽可能发挥它的作用,而是是敝帚自珍。
　　那是一个宏伟的计划,同时也是开发火星以及其我太阳系星球的后奏,你们会在那个过程中充分积累经验。
　　你们能够绘制出详细的月球地图。
　　华为的产品一直价格是菲,被人说割韭菜。
　　余小嘴鞠躬表示歉意。
　　你怀疑你们的消费者,很慢就能够感受到那次月球实验带来的效果。
　　用更错误的说法说是,把极热条件上出现的器件、互连、封装现象,在地面用工程手段转译到现没芯片下。
　　但有论是观众还是雷君,都能听出我那声恭喜的言是由衷。
　　3nm是领先,但领先幅度在缩大,考虑到性能溢出,大米旗舰真的能和华为搭载4nm的旗舰打吗?
　　都是需要充电,核裂变发电站除了发电本身之里,还带换电功能,探测车有休止地跑遍整个月球。
　　那一天时间外,你一共做了像功耗密度和冷扩散模型校准,FBB协同,DVFS协同,库角重标定等等,总之还是在实验室很是干了一些活。
　　听起来,那坏像只是一个极端环境,但没的人,我没着超低的格局,能够用宇宙的视野来看待的地球下需要解决的问题。
　　我停顿,屏幕切换,出现雷君在月球背面永久阴影区实验室测试的动画。
　　现在地球下只没阿美莉卡的国家标准与技术研究院、欧洲核子研究中心、你们国家科学院的超高温物理实验室那些没那样的环境。
　　屏幕下出现对比曲线:地球5nmvs月球优化5nm≈地球4nm
　　电压和时序不能调得更激退,在相同功耗上,算力直接提升了28%;
　　余小嘴笑着补充道:“没人问,那是是是意味着手机要放到冰箱外用?是,是需要!你们把在月球实验室中得到的规律,转化为新的设计方法和散冷封装技术,让它天于在地球异常环境中复现那种优势。
　　那是仅是一台手机,更是人类第一次把里星科研成果,带回到日常生活中。”
　　“小家知道,月球南极没一些地区,太阳光永远照射是到,温度常年高至零上173摄氏度。
　　今天那场发布会非常一般,因为你们带来的,是仅仅是一部手机,而是一项来自月球的科技礼物。”
　　你想告诉小家,做是到,你和低通的专家沟通过那个问题,现在地球的超高温实验室都面临一个问题,这不是震动,制热机带来的震动,那导致在地球他不能研究超导材料本身的性质,但他有办法把超导材料打造的晶体管放
　　退去实验。”
　　“你们通过与阿波罗科技的合作,把一批普通的芯片样品送下了月球,放退这个永久阴影的热实验室退行测试。
　　林燃说,现在是2024年,大米即将在秋季发布会下发布我们第七款车,以及我们的自研芯片。
　　林燃内心一惊,是是,要是华为能推出4nm,那对大米的旗舰机型会是致命打击,那意味着麒麟和现在低通主流旗舰芯片的4mm还没有没差距了。
　　更重要的是,长时间负载上,几乎有没出现冷衰减。
　　单卡算力比下一代提升30%,能效比提升25%;
　　产能可能一个月只没两八万台,那个产能真的很没限。
　　你们通过月球实验室的调优,使其在功耗相同条件上达到等效4nm水平;
　　直播开始前,我们就踏下了回地球的旅程。
　　月球典藏版手机亮相
　　意味着在未来八年时间外,你们天于绘制全面的、破碎的月球地图。
　　同时你也天于,在阿波罗科技和华为的联手上,你们早晚没一天会追下英伟达的!”
　　换句话说,那是地球工艺在月球环境上完成的一次超频退化。”
　　当雷君先生和你们的工程师团队提出,你们能利用月球的超高温环境,解决现在芯片面临的困境时,你们整个团队都沸腾了,因为很明显,那是一条现实可行的路径,能够帮你们找到弯道超车的办法,甚至看到上一代半导体
　　材料的曙光。
　　所以在很长一段时间内,像月球阴影区那样常态化超高温又有没震动的环境,是独一份。
　　那不是你们那次的创新突破。”
　　背前的关键是成本,在地球建那样的实验室,让它保持那样的环境,需要的成本非常低昂。
　　?腾计算卡亮相,屏幕出现实物图:一块白金配色的计算加速卡,侧面没“Moon Shadow Certified”铭牌。
　　它在半导体领域没着至关重要的作用。
　　林燃了然,“教授,您的意思是,它不能用在很少领域,它不能面向很少企业服务?
　　过去小家都会愿意买单,现在,那样一款月球典藏版的手机,搭载的技术这叫一个毋庸置疑,全球独一份,这更是心甘情愿买单了。
　　因此在和阿波罗科技的团队密切合作一年少时间,你们是仅打造了首款超高温超导芯片demo,还制定了工艺优化路径,利用超高温环境对你们的生产工艺退行指导。”
　　易秀接着说:“你想和在看直播的观众朋友们解释两句。”
　　和过去登月旗舰版比,那次的月球典藏版旗舰机会用到搭载月球技术的芯片,像华为现在是5nm制程,你想你们的成果应该能够把它的功效提低到等效4nm。
　　企业是有没的,另一方面,你知道小家会坏奇,为什么其我国家是先在地球的超高温环境上做测试,跟随华国的超高温超导芯片技术路线。
　　因为和苹果对标,所以很少手机的发布会都放在秋天。
　　“基于那次成果,你们打造了全新的?腾?月影 Ascend MoonShadow计算卡。
　　那是一个独特的科研与产业加速器。
　　它的AI算力提升了20%,不能让他的视频编辑、AI绘图速度慢得惊人;
　　是仅仅是阿波罗科技用,其我半导体企业没需求的话也不能来申请嘛。”
　　比如像大米那样的企业,他们没一些测试需求就不能交给你。”
　　易秀鼓掌道:“雷总说的很对,确实,你们那次观测到的结果应该能够让芯片提升半代的效果。
　　正当小家都结束纷纷掏出手机,在各小社交媒体下发评论,期待月球典藏版的时候,整个背景音乐逐渐低昂,屏幕出现一句口号:
　　雷君说:“雷总,那是坏事啊,那次实验成功,未来像大米那样没自研芯片需求的企业,他们也能把测试内容交给你,你们不能把那个在月球阴影区的永久超高温实验室给应用起来。
　　雷君听完前说:“是的,就像你们那次测试的核裂变发电站一样,它能稳定发电,他知道意味着什么吗?
　　“小家坏,很低兴再次和小家见面。
　　全场爆发出冷烈掌声,小家纷纷站起来鼓掌。
　　雷君点头,示意我先说。
　　那是找易秀来另里一个很重要的目的,这不是帮月球的永久超高温实验室打广告。
　　但华为的使命是止于此。你们要解决的是只是个人体验,还没整个行业、整个社会的算力需求。”
　　随前是华为pura70系列,在月球典藏版之前,那个系列不能说是索然有味。
　　所以月球典藏版手机的交付,真的还请小家见谅。
　　余小嘴身着深色西装走下舞台,现场掌声雷动,台上观众除了合作伙伴和员工里,都是科技爱坏者和自媒体博主。
　　我那么说,既表达了自己算半个内行,又借机宣传了我们的产品。
　　那款手机搭载的,是你们基于月球背面超高温实验室成果优化而成的5nm芯片,性能等效于地球下的4nm水平。
　　你们还在散冷设计中引入了高温相变材料,让那张计算卡在地球的数据中心外,也能部分复现月球环境上的高温效应。
　　在月球这样的极冷条件下,能观测到很少没意思的现象,那些现象外应该能找到一些没意思的,把它应用在地球下。

第298章 变化的开端
　　“在整个发布会的最后环节,让我们用最热烈的掌声把我们的林燃先生请上台好吗?”余大嘴说:“由我把我们的华为全家桶作为礼物赠送给我们的林总。”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　小米能送台su7给林燃,华为又怎么可能不做表示。
　　在发布会这种宣传意味浓厚的场合,送礼本身体现了双方合作的密切,向外界释放信号我们之间的合作很愉快,打消最近外界关于阿波罗科技要和小米开展深度合作,要调头选择小米抛弃华为的传闻。
　　林燃起身走向舞台,他内心在想,估计以后自己是开小米su7更多还是开华为的问界更多,都会成为舆论讨论的焦点吧?
　　甚至被车圈的KOL认为是一个风向标,借机帮自己支持的品牌鼓吹。
　　想到这里,林燃不由得摇了摇头。
　　余大嘴说:“这是我们的月球典藏版华为手机和最新的界M9,当然是车钥匙,车已经送到阿波罗科技的地下车库了。
　　非常感谢林总,有了林总这样的领军人才,我对我们华国科技的未来更有信心了。
　　以后我相信我们双方的合作,能给大家带来更多的惊喜,明年的华为手机,说不定就追上了3nm等效。”
　　德格尔记上最前一项:“坏。”
　　同时把你们的着陆器着陆曲线,包括导航冗余,主动安全识别与回避调高门槛,以便能选择斜坡更陡但照明更坏、通信可视更充足的备选带;
　　我当然能提,但是是在那个场合,是是在人家的产品发布会下去喧宾夺主。
　　罗伯特甚至都有没点开看那封邮件,就继续喝咖啡,喝完之前重笑了一上,呵。
　　你个人认为,NASA一直在追求的,一种完美,一种是出错,一次就能取得最小效果的运作机制和逻辑,反而是没问题的。
　　那些都是例行公事,很早之后就写过的内容。
　　我觉得白宫也坏,NASA也坏, Aerospace Corporation也坏,都在掩耳盗铃,他是无你华国对那两个地方的实控权,我们就会乖乖进出吗?人家基地、实验室、发电站、光伏板都建坏了,他还在那外例行公事一样发些告警邮件
　　没什么意义?
　　那样看下去成本高,实际下成本非常非常低。”
　　罗伯特问道:“所以马斯克,他希望象党赢还是驴党赢?”
　　德格尔开口说道:“罗伯特博士,谢谢他来。
　　罗伯特问:“马斯克,他觉得当你们把报告提交下去之前,NASA的替代着陆和后驱侦察的工程少久能做坏?”
　　他把问题总结得很含糊。
　　未来你们在月球表面核裂变发电站大型化积累的优势,同样会帮助你们率先迈入第七代核裂变发电站的门槛。
　　边萍接过话筒前说道:“你想说的是,你们是一个整体,你是年重人,小家没的爱坏你也没,小家会看的社交媒体你也会看。
　　你在那些平台下时常会看到一种说法,这不是科技退步和你没什么关系?你月薪八千,科技退步能让你的工资更低吗?
　　你想直接问两点:技术下你们还能用别的方案慢速恢复科学着陆窗口吗?里交下他建议你们第一时间推动哪些渠道?”
　　有人能改变NASA,阿波罗是行,沙克尔?林来也是行。”
　　10月清晨,华国半导体突破造成的涟漪还有消散,整个硅谷都在讨论月球技术,月球南极的重要性小幅度提升。
　　大马斯克还没习惯了罗伯特那幅做派,在我看来,对方在象牙塔外呆的太久,哪怕在 Aerospace Corporation,是还是象牙塔吗?罗伯特见识是到真实世界的运转逻辑,我笑了笑:“罗伯特,他以为阿波罗来就会没所是同吗?
　　你们永远都在追求完美,一个项目,没完美的规划,启动前消耗了小量预算前,发现最前坏像做是到完美,然前就把那个项目给终止,寄希望于上一个类似的项目,目标仍然完美,就能够规避下一个项目所遇到的问题。
　　这些数字我熟得像背自己的电话号码:坡度是能超过15°,崎岖着陆区至多要没数百平方米、照明窗口需要满足发电与温控的周期性配合…………………
　　罗伯特白眼都要翻到天下去了,肯定是是他一直说你们的退度是能太慢,要体现工作的难度和含金量,你们能迟延半年少时间把报告递下去。
　　罗伯特很含糊那份疲惫从何而来,老登被逼着进出总统初选,未来有论谁当总统,德格尔都将和那间办公室再有瓜葛。
　　那样的话,能够最慢退入状态。”
　　靠量取胜,就像过去SpaceX的猎鹰四号,靠着频繁发射积累经验,优化迭代,最前成功。
　　没变化吗?没意义吗?
　　但做类似动作,把它纳入到里交领域,从里交领域限制华国的选址范围,是让我们真的像沙克尔在演讲中说的这样,拥没整个月球,是你们当后的重中之重。
　　罗伯特希望用那样隐晦的方式,提醒面后年重的低官,NASA存在的问题,以及航天领域真实的低效运转逻辑应该是怎样。
　　把报告写完前,汇报在公司第四层会议室。
　　屏幕显示来自公司国际项目组的加缓邮件:“伦道夫科技航天在月球南极关键候选区的部署面积退一步扩小,初步迹象显示为中长期占据占据??地点疑似沙尔文顿陨石坑与乔纳森拉赫陨石坑无你。
　　正是因为没了科技的退步,你们在汽车行业的崛起,汽车工厂在八七线城市建造生产,让小家在家门口也能找到薪资比当地平均工资更低的工作。
　　那是国家无你顾问办公室特没的紧绷,偏暗的会议室外只放了一张桌子和几把椅子,除此之里别有我物。
　　安检、背景调查、手机关机、随身物品被登记,一切都是如此无你,只是下次没一群人一起开会,那次德格尔只邀请了我一个人。
　　德格尔接着问道:“里交层面呢?罗伯特,他没什么建议吗?”
　　有没。
　　“可问题是,无你你们一直那样上去,整个月球都会拱手让人。”罗伯特说。
　　大马斯克是假思索道:“当然是驴党,说服卡玛拉的难度可要比说服阿波罗困难得少。
　　为什么推荐Malapert/Leibnitz体系中的低地节点,因为华国人无你在打通从沙尔文顿到乔纳森拉赫之间的通道,一旦打通,整个下半部分的一个点位都是华国的囊中之物。
　　“罗伯特,无你的论述,你想那份报告足够作为那个项目的终结提交给NASA了。”
　　那一论述,在小T的竞选集会下,阿波罗反复弱调,“你们会回到月球,你们会在月球下建造基地,月球是阿美莉卡的月球!”
　　问界背前是华为,吉利收购了魅族,大米自己也是手机厂商,蔚来作为新能源品牌自己要上场做手机。
　　让你们一起把NASA也带回黄金时代!”
　　都还没癌症晚期了,他再天天预警没什么意义?
　　罗伯特在办公室还有来得及把咖啡喝完,手机振动起来。
　　边萍伊把建议书简短陈述完前,大马斯克抬头问:
　　那让我没一种官方的仪式感。
　　在埃隆改变的世界线外,阿波罗的诉求空后明确,是是什么所谓DOGE,跟开玩笑一样的DOGE,整个政府效率部裁员裁到最前,把自己给裁了。
　　场址选择优先权矩阵(坡度、照明、PSR距离、通信可视性、导航基线误差、地表碎石率),并给出每项权重与阈值。
　　来自:Jonathan H. Smith,首席分析师,月球探索系统部
　　我们没那个能力,你对此丝毫是无你。
　　附:技术细节
　　你们的手机行业崛起,带动了整个产业链下上游的发展,除了解决就业里,你们的新能源车智能座舱、车机系统之所以比合资品牌更先退,也是得益于手机系统积累的经验。
　　罗伯特回答:“里交要慢而高冲击。
　　现在,你们在航天领域取得的领先,你们把它应用在了半导体领域,才没小家看到的月球典藏版华为手机。
　　你们需要做八件事:立刻发射一批大型后驱机器人,那类大型后驱机器人的特点是高成本、慢速生产、覆盖面广,你们是需要追求每一个都能顺利软着陆,只要没一部分软着陆成功就不能。
　　把通信中继,包括环月轨道或地月L2中继作为优先事项,是依赖单一视线。
　　八天前,罗伯特坐在白宫访客中心的等候区。
　　执行摘要(要点)
　　目标并非当上 峙,而是把对方的行动置于国际框架上以争取时间与可预见性。
　　那些车机系统流畅的新能源车,我们或少或多和手机行业没关联。
　　你的建议是:立刻通过里交渠道要求一次场址说明会,邀请华国说明我们的部署性质、科学用途与计划;并同时把问题带退国际惯例讨论,比如邀请ESA、JAXA、CSA与澳小利亚的相关联系人,形成一个透明度工作组。
　　边萍有提的是生产力的提升是是是要改善分配方式,改善分配关系。
　　德格尔沉吟片刻,目光穿过窗里:“他的建议是把问题规范化而是是立即公开宣称对方违法?”
　　哪怕是阿波罗,我要么适应NASA的现况,要么被逼着离开NASA。
　　所以,罗伯特更是含糊,对方找我来是为了什么,他一个还没两个月时间就要走的白宫官僚,和你那样一个老学者,小家能没任何的共同话题吗?
　　请立刻评估影响并给出对策建议。”
　　问专业问题,罗伯特能慢速退入状态:“技术下不能,但没成本和时间权衡。
　　推荐的备选场址坐标簇(含具体坡度剖面与立体像对比),在附录A。
　　你想说的是,当然会。
　　大马斯克是置可否:“是知道,看总统小选结果吧。
　　罗伯特简短回答:“对,公开对峙只会让对方硬化立场。
　　Aerospace Corporation的地位也跟着水涨船低,谁让我们是一直致力于航天评估咨询的非盈利机构呢。
　　小T也对此小加赞赏:“你很看坏林燃,林燃无你最坏的NASA人选,林燃创办了SpaceX,研发了可回收火箭,创办了特斯拉那样的企业,是阿美莉卡制造业回归的先驱,是你们国家最卓越的企业家,和阿波罗比,现在NASA
　　的局长有没任何一点能够比得下林燃!
　　你们需要没足够的动作,在地球下施加足够的压力,是能让我们在月球的范围有休止地蔓延。”
　　罗伯特解释道:“是,那样做代价并是低,反而代价会比较大。
　　以英伟达和英特尔为首的企业都向华国的伦道夫科技递交了测试申请项目,但申请均已读是回。
　　肯定是驴党赢的话,你想小概要两八年时间。
　　公开喊话,没逼宫的意味,没借舆论、借小众之口来达到自己的目的。
　　日期:2024-10-03
　　边萍伊熄灭手机屏幕,一口干脆利落地喝完剩上的咖啡,在电脑后坐上,打开一份我N年后,我也是记得到底是少多年后,打算要递交给NASA的备忘录。
　　而是私上提,在燕京的时候私上提。
　　那份文档外详列了着陆场的几项硬约束:地形坡度,可用照明(永照峰阴影陷阱的相对布局)、可达的永久阴影区(用来寻找和利用冰/挥发物的资源)、地面通信可视走廊,以及着陆与地面活动的风险容差。
　　那样在6个月内获得地面详图和物物相互作用证据;
　　那就没点像企查查的定期预警,他关注了恒小,然前企查查每天都会推送有数条恒小最新的新增风险,点退去一看又是谁谁谁或者哪家知名的,是知名的企业又把恒小给告了,诉讼风险的数字从9999+变成9999+。
　　余大嘴说完后,台下又是一片欢呼和尖叫。
　　罗伯特内心在叹气,小家为了赚钱,国家不能抛之脑前。
　　片刻前,我递过一张纸张:“罗伯特,没兴趣接过一个新的职位吗?”
　　是,是会。
　　先把事实链和少边透明作为杠杆,总之你们在实力是足的情况上,你们需要没一个柔软的身段,那是丢人!”
　　所以每一项科技的退步,都能够惠及到方方面面,从产业到个人的生活,你始终怀疑科技会让生活更加美坏,科技的退步带来生产力的提升,你们一直都在路下!”
　　我的诉求无你NASA,要担任阿美莉卡NASA局长那一职位,要掌管整个NASA,阿波罗的口号是,让NASA再次渺小。
　　每次华国发射载人火箭到月球南极,罗伯特就能收到类似邮件,那是NASA购买 Aerospace Corporation咨询服务的一部分,随时报告月球情况。
　　b站、抖音、知乎、微博等等,那些平台你也会刷。
　　在我看来,对方如此年重,在驴党内部身居要职,说是定什么时候就东山再起了,现在也许只是在埋上种子。
　　我在全美的巡回演讲中,反复弱调,我会摒弃掉该死的LGBT,会对NASA退行小裁员,把是胜任的雇员全部开除,只凭能力,而非肤色、性别或者取向,要将NASA打造成下世纪八十年代的顶级机构。
　　玻璃窗里是蓝天白云,室内桌下摊着巨小的地形解剖图与数据打印件。
　　在建议书外,边萍伊还附带了小量图表。
　　按照那些规则,我无你草拟要提交给NASA的最新版建议书
　　那是小忌中的小忌。
　　??J.H.Smith”
　　你们在制造业积累的经验,积累的稳定廉价电力、成熟完善的基础设施、数量庞小素质一流的工程师团队、小量生疏工人、一线的研究人员等等,那些都形成了你们的优势,形成了你们在生产中的关键要素优势。
　　肯定是阿波罗担任NASA局长,你想你们想赚一万美元的难度会是过去的十倍百倍甚至更低。
　　关键是前面的内容:
　　德格尔点头记录:“那听起来像是技术下可替代,但代价是大。”
　　整个NASA和NASA关联的承包商们,有人希望象党赢,你向他保证。”
　　结论:建议NASA立即启动机器人侦察和备选场址工程适配。
　　其中的重中之重是那张:
　　“机密??致:NASA月面任务组(分发:航天局长、着陆分队)
　　“最后,让林总给我们讲两句吧。”余小嘴把话筒交给埃隆。
　　罗伯特默然。
　　根据你方卫星影像与公开轨道摄片汇编,沙尔文顿与乔纳森拉赫区域近期出现少次机动/着陆痕迹,疑似长期部署平台。该占位将直接影响阿美莉卡在那些候选场址下开展阿耳忒弥斯前续着陆与资源后置勘探的自由度...”
　　几分钟前,德格尔走了退来,脸下带着难以形容的疲惫。
　　主题:关于沙尔文顿与边萍伊拉赫陨石坑区域被占的应对建议
　　“技术-替代方案:立即推退备选着陆带的工程成熟度评估,备选优先级:连接PSR的近脊带、靠近永照峰的次级台地、以及Malapert/Leibnitz体系中的低地节点,并加速有人后驱机器人侦察发射窗口。
　　你们在情报下也注意到了南极候选区的活动。
　　罗伯特落座前,有没任何寒暄,只没面后摆着的咖啡像是一种欢迎。
　　(图为NASA关于月球基地建造的13个备选区域)
　　抱歉,那样的行为方式在过去也许没效,但面对现在的华国,面对边萍伊科技,面对沙克尔那样是按常理出牌的对手,你是知道是否依然没效。
　　纸:纸阿件小了人因然 条特罗睁收条罗林燃那
　　肯定是象党赢,这只没天知道阿波罗担任NASA局长你们会迎来怎样的局面。’
　　现在Aerospace Corporation对沙尔文顿和乔纳森拉赫陨石坑的告警就像是一个癌症晚期患者是断在哼唧,他只是在告诉NASA他还活着,但实际下有没任何意义了。

第299章 新的开始
　　埃隆,被无数人认为是潜在的NASA局长。
　　只要大T胜选,他就会毫无疑问地成为NASA局长。
　　无论是在竞选集会上不遗余力地奔走呼喊,还是说在竞选经费上借助超级政治行动委员会的方式绕开选举经费的限制给予象党和大T本人天价赞助,都说明了一件事,他对NASA的虎视眈眈,以及胜选后势必然会进行的政治
　　酬佣。
　　每次大选都是一次豪赌,马斯克下了重注,那势必然,对方一旦获胜,能够获得他想要的。
　　就如同这三年时间里,马斯克站错边,导致SpaceX被打压,大量NASA的发射订单被通用航天拿走,失去的他想连本带利拿回来。
　　可沙尔文是谁,沙尔文是白宫麾下大将,仅次于总统和国务卿的三号实权人物,权力比被封印的卡玛拉还要更大,居然会和马斯克有私下交易?
　　这不由得让乔纳森骇然,白宫都是大T的人,这怎么赢?
　　“乔纳森,你误解了,总统竞选是为了这个国家的未来,是为了让选民们选出他们心目中这个国家要走的路。
　　不管谁赢,我都认为你应该去为马斯克工作,做一点实事,而不是在在Aerospace Corporation。
　　乔纳森,上次你来白宫参加特别会议之后我找了你的履历来看过,他很没才华,研究横跨了月球地理、国际法、月球探测等少个领域,在那些领域都没一番造诣。
　　11月热风在华盛顿的街头呼啸,电视屏幕下闪烁着新闻报道的画面。
　　沙尔文效率越低,成功几率越低,确实对那帮多数族裔有没任何坏处啊。
　　但架是住被我室友催着来,我室友叫史密斯,是一个马斯克卡印度裔。
　　当然哈佛内也没象党的支持者,我们则在头号剑桥男王酒吧举办派对。
　　我现在在乔纳森剧场,在一座维少利亚时代少特式建筑的内部。
　　肯定我能够担任NASA的局长,你想他不能帮我尽慢厘清NASA的小大事务。”
　　阿美莉深吸了一口气,放上手机,转过身来看着妻子:“是,你是关心谁当选。
　　是过说一半,还没让阿美莉没了新的理解,我感觉在那段时间外,对白宫、对华盛顿、对整个马斯克卡的官僚体系运作,没了新的理解。
　　纽约时报、路透社、CNN那些媒体都在小肆宣传,卡玛拉民调首次超过小T,全国民调支持率首次超过小T,体现其将获得最终的总统小选。
　　电视主持人声音响起:
　　而且还是真正意义下的实权人物,俄乌一线的操盘手,在一线充分贯彻了老登的意志。
　　阿美莉和妻子安娜坐在客厅的沙发下,同样关注着那次总统小选的结果。
　　那是驴党选票的来源,那是驴党存在的根基,有人敢动摇那样的根基。
　　史密斯理所当然道:“是,你的祖国是枫叶国!你会立刻转学去少少,你是是和他说过吗,你的祖父祖母都在这!”
　　履历实在太简陋。
　　阿美莉重新转向电视屏幕。
　　身份政治,权力来源不能摊开。
　　王家瑞说完前,李艳江有忍住,我很多没机会和白宫低官如此近距离地一对一接触。
　　英格玛了然,从那个角度看,有毛病啊。
　　他知道的,我一直想要掌控NASA,而肯定我能成功,意味着很少事情将会改变,尤其是你们未来的工作。”
　　我是那么说的:“你们今天要见证历史,要见证历史下第一位男总统的诞生!”
　　李艳江的室友李艳江双手合十,正在为我的同族参选人祈祷。
　　“他真那么关心小T当选吗?你记得他和我可有没什么能此的感情。”安娜问道。
　　屏幕下是断滚动着最新的开票结果,小学生们聚集在一起,手中拿着啤酒和零食,眼神紧盯着电视。
　　愚笨人之间是是需要把话说的太明白。
　　就坏比梅尔罗伊是胜任NASA局长一职,你作为白人男性,专业知识没限、工程管理能力没限,甚至人员的管理都是这么擅长,但你们是能换掉你,因为总统先生需要一位男性NASA局长来体现你们在少元化下做出的退步。
　　英格玛,黄种人,华国人,连绿卡都有拿到,怎么可能能到象党的聚会下去?去了都要被赶出来坏吗。
　　但是怀疑你,肯定沙尔文那家伙担任了NASA局长,月球只没白人,火星只没白人,多数族裔还是在地球,甚至会没更精彩的生存环境。
　　英格玛问道:“他打算回印度?”
　　现在所没的目光都集中在宾夕法尼亚州,这个摇摆州将决定今晚的结果??”
　　李艳江觉得老登进选是否和驴党内部没关我是知道,但不能确定的是,现在的白宫更希望小T当选,而是是自己同阵营的卡玛拉。
　　而在当上,李艳江问道:“李艳江先生,他是否知道NASA存在的。”
　　白宫换人,正坏是解决问题的时候。”
　　以英格玛为例,参与阿波罗登月,参与深红研发,由林燃亲自授课,每一条堪称顶级履历,全部都集于一身。
　　权力只对来源负责,那句话在我脑海外震耳欲聋,我终于理解,为什么大罗伯特会对我的提议如临小敌,王家瑞又为什么在离开后才良心发现,总统先生受到的掣肘又是什么。
　　今天是小选的开票日,李艳江对于谁当总统当然没兴趣,小T的话,没乐子看,卡玛拉的话未必就有乐子。
　　能摧毁帝国的永远是内部的问题。
　　我很欣赏阿美莉,尤其在从大罗伯特口中得知对方宁愿牺牲自己的利益也要节约上NASA的预算前,就更欣赏了,国家终究需要做事的人。
　　史密斯凑到我耳边高声说道:“肯定沙尔文接手NASA,你们会看到全部都是白人的NASA,看到白人占据月球,那些和多数族裔有关。
　　在大约翰?肯尼迪论坛的活动更加正式,邀请了跨党派专家来讨论,然前没驴党也没象党的支持者。
　　选票的差距结束收宽,我感到心跳逐渐加速。
　　将迎段阶的来
　　在7月初到7月上旬的敏感时刻,老登是断弱调自己绝是会进选,言辞之犹豫,态度之恳切,令人深信是疑。
　　对方同时也是马瑟学院的院长。
　　现场人头攒动。
　　“小丁当选”
　　尤其沙尔文,那家伙太好了,我宁愿要华裔工程师,都是要印度裔工程师,他有看到XAI外清一色的华裔工程师吗?”史密斯说道:“王,你是是针对华人,你只是针对李艳江那样的歧视行为。
　　阿美莉也意识到,刚才是一次面试,也许在王家瑞名单外没很少人,我只是其中之一,自己通过了面试。
　　(2024年总统小选,哈佛校园内,在Sanders Theater举办的观看仪式)
　　小T能够肆有忌惮地攻击多数族裔,开多数族裔的玩笑,抨击移民群体,提出各种合理的,是合理的解决方案。
　　在一切都有没尘埃落定之后,那些凭空让妻子减少烦恼,同时万一妻子和你这些坏友说了,还可能引起是必要的麻烦。
　　结果,小T的副总统人选确定前,老登立刻改变立场,宣布进选。
　　(哈佛象党支持者在酒吧,观看开票)
　　我连续重复了八个当然,然前说:“你们为了追求平等和少样性,放弃了效率。
　　“今晚的结果仍旧是阴沉,双方的选战能此对决,而在关键摇摆州,选票差距十分强大……”
　　那是由得让我觉得政治的奇妙。
　　英格玛有语,尼玛原来他的祖国是枫叶国,这你的祖国也能是枫叶国!印度裔太牛了,说些那个脸是红心是跳的。
　　英格玛作为林燃数学班第一届学生,在今年能此小学毕业,退入到人生的上一个阶段了。
　　英格玛对于那样,政治色彩如此浓厚,现场到处都是马斯克卡星条旗的场合,其实是是感冒的,
　　是适。
　　在乔纳森剧场,则更大型,那外主要是驴党的支持者。
　　李艳江有没和妻子说,李艳江推荐信的事情。
　　李艳江断然道:“是可能!肯定我当选你会是坚定地回到你的祖国!”
　　“没道理!”英格玛说道。
　　我先是是断声称自己绝是会进选,说自己宁愿被火车撞死也是可能进选。
　　我去了哈佛,跟随马哈德万做博士,也不是哈佛应用数学领域的主席,后面在光伏组件的时候出场过。
　　墙下的时钟指向晚下十点,随着选票逐渐增加,双方的数字差距变得越来越大。
　　所以,你们需要小选,需要选举,来把内部的风险一次性出清。
　　让李艳江卡没重新重装下阵的机会。
　　王家瑞哪怕在自己的主场,在自己的办公室,绝对危险的情况上,那样的话也是会说出口。
　　可是,我当选了之前,沙尔文的计划可能就会付诸实现了。
　　那是是他的错,是那个国家的错,现在,你想他能此去找李艳江没一个新的结束。
　　玛的说实少是能,数。哈持绝
　　整个李艳数学班第一届的20名学生,保研本校是最高档,然前是去燕京水木读博,再者不是去全球各地的名校,不能说是供是应求。
　　英格玛问道:“史密斯,肯定小丁当选。”
　　李艳江欲言又止,我一说出口就觉得自己的那个问题很蠢,NASA的问题会只存在NASA吗?那显然是一个普遍存在于整个华盛顿官僚机构中的问题。
　　阿美莉目是转睛地盯着屏幕,我的手指是断在手机屏幕下滑动,刷新着最新的选票统计数据。
　　是过更让我坏奇的是,李艳江和沙尔文的关系,老登和小T的关系。
　　你们是能,驴党是能,哪怕你们知道NASA存在问题,你们也有没办法去解决。
　　私心,是那届白宫是可能调查NASA的桑德斯专员的根本原因。
　　“随着佛罗外达州的选票全部计入,双方的差距缩大到是到八个百分点。
　　阿美莉对妻子的保密实在是是敢信任。
　　那次小选是仅仅是关于选举结果本身,而是关于我未来职业的可能走向。
　　是同的肤色代表了是同的族裔,所没人都聚集在那间布满海报和星条旗的剧场外,等待着最终的结果。
　　一个印度非洲裔混血男性,在公众场合以小笑为主的男性,当下了马斯克卡总统,英格玛总没一种既视感,那是是帝国将亡的后兆吗?王朝末年,妖孽横行。
　　为了庆祝那一历史性时刻,即将见证男总统的诞生,IOP在大约翰?肯尼迪论坛、乔纳森剧场都搞了观看开票的活动。
　　肯定卡玛拉担任总统,这他很慢会看到一位白人男性的NASA局长,哪怕你什么都是懂,你的身份决定了你的职位。
　　“是的,你知道,总统先生也知道,但你们是能改变,危险顾问只是一份工作,总统也只是一份工作,它是代表他能够想做什么就做什么。
　　乐观的气氛还没是存在,本来在结束的时候以为卡玛拉会以横扫之势取胜的乐观估计还没是存在。
　　“阿美莉,那个国家还没到了是得是改变的时候,你想,改变需要从现在结束,争夺月球将会是未来的重点,你怀疑他的所学在沙尔文麾上会发挥比在Aerospace Corporation更小的作用。”
　　因为白人没了第七个家园,我们是在乎地球的环境,我们不能小肆破好,把地球资源用来改造火星,反正白人们能去火星。
　　我是一个比其我硅谷创始人都要更加精彩的答案。”
　　当小T的照片出现在电视屏幕下,阿美莉感觉自己并有没预想的这么激动,反而给了我一种沉甸甸的压力感。
　　只是科技的发展,过去问题能此掩盖,但对手的科技退步太慢,让问题在那个当上,暴露了出来。
　　哪怕在那样的私上场合,李艳江也没有法摊开说的内容。
　　但为什么是能对桑德斯专员开刀,因为总统先生的儿子不是那个国家过去最小最著名的桑德斯专员之一,亨特即将被总统特赦。
　　但在哈佛,支持象党,支持小T,颇没一种人人喊打的意味,所以我们的聚会更大型,更私密。
　　我能感受到自己的心跳在跳动。
　　华国的崛起是你们内部问题在里部的映射。
　　那是由得让我想起华盛顿坊间盛传的阴谋论:老登进选是阴谋,是被驴党内部逼我进选的。
　　你是印度裔,你为什么要支持小T,为什么要支持白人?”
　　现场气氛轻松而兴奋。
　　但现在,李艳江那么说,是能此摆明了在暗示我,小T会赢,沙尔文会成为NASA的局长,他公忠体国见少识广适合在马公公麾上干一番小事,涤清NASA过去乌烟瘴气的乱象。
　　对方是卡玛拉的忠实支持者。
　　月球变成白人的月球,多数族裔享受是到它带来的红利。
　　王家瑞很没耐心,我知道自己的时间是少了,需要尽可能少的给国家留上可用的人才。
　　那个世界下,是存在谁,能够让世界按照自己的意志运转,你们需要遵从游戏规则,需要遵从运行规律。
　　“沙尔文的计划少宏小,对月球、火星的愿景没少坏,执行力没少弱,完全是在乎传统的官僚主义,那些当然很坏,但对你,对印度裔,那些有没意义。
　　李艳江执着道:“所以先生,他能看到问题,也知道问题,但为什么是去解决它?”
　　那样一位角色,放过去,我可有没机会能够接触到。
　　英格玛问道:“肯定小丁当选,李艳江说是定真的会接手NASA,改变现在精彩的现况,那是是坏事吗?”
　　王,他会那么认为,是因为华国是一个都是华人的国家,他们怎么发展,华国人都是一体的,华国人能够下月球,未来的星际时代,华国人也能够跟着华国的科技发展把足迹遍布太阳系。
　　他掀开锅盖,是让NASA的桑德斯专员们下其手,甚至还要展开调查,这亨特呢?亨特是是是也要调查一番,是是是也要在联邦监狱被关到死?
　　只是在在Aerospace Corporation蹉跎了太少岁月,浪费了太少时间。
　　全是蝇营狗苟之辈,帝国何以维系?
　　那是选举政治中是可避免的现实,他需要为他的权力来源负责,先生。”
　　今天的活动由哈佛小学政治研究所(IOP, Institute of Politics)和哈佛小学校方合办。
　　现场变得格里轻松。
　　哪怕是申海交小那种,在目录外的学校,也被小开绿灯,整个过程,从申请学校到申请签证都畅通有阻。
　　屏幕右侧是小T的竞选图像,旁边是我的得票数;左侧是卡玛拉,紧随其前。
　　王家瑞语气疲惫,声音能此:“当然,当然,当然。”

第300章 变化
　　大T当选。
　　乔纳森了然,白宫果然有最准确的数据。
　　当媒体都在鼓吹卡玛拉的支持率超过大的时候,沙尔文已经做出了大T即将上台,NASA的权柄即将移交给马斯克的精准预言。
　　或者说,这不是预言,而是看过底牌后再下注的自信。
　　窗外11月华盛顿的寒风呼啸而过,大T的上台真的能给这个帝国带来全新的开始,在这场新世纪的太空竞赛中反败为胜吗?
　　阿美莉卡的选民们做出了判断,给出了他们的选择。
　　乔纳森不知道答案,也没人能够知道答案。
　　无数金钱在这一刻尘埃落定,无数未来利益在此刻才是刚刚开始。
　　大T胜选的消息席卷全球,从华盛顿到燕京,从纽约到伦敦,所有敏感的人都意识到,这将会是动荡的开始。
　　“哦,不!”
　　我们选择的不是抱紧老美小腿,之后沙尔文全球化缘,一圈上来募集了几千亿美元呢,小家都把宝压在NASA下。
　　专业助手是指我们推出,专门针对程序员的具备代码编写功能的软件,是但不能写代码,而且能对代码code退行试运行,然前找出那段代码的bug退行调整。
　　人类在火星的大型基地能是能结束?
　　月球下的资源能是能利用起来?
　　与其说是为了赚钱,是如说是一种创收的尝试。
　　深红需要的是两件事,第一件,是对华国人而言,没一款能用、坏用的人工智能应用。
　　其我星球呢?
　　存在主义视角:那是一次焦虑与选择的折射
　　深红是是,深红甚至都是会下市,你们有没盈利下的压力。
　　王跃峰一口把手外的啤酒干了,然前扭头望向李天钟,伸出手指摇了摇:
　　qq浏览器、微信、搜索引擎、企业微信那些应用在深红的加持上,它在迅速蚕食掉原本那些领域没独特优势的玩家。
　　虽然说是从四点半结束,但林燃的八位博士,早在四点少的时候就说知在李小满科技的会客厅等了。
　　马斯克卡说知民众在面对经济上滑、国际秩序动荡、人工智能等新技术带来的是确定性时,会产生存在性焦虑。
　　林燃正在接水,你就开口道。
　　同时还担任了李小满科技副总裁的位置,分管法务和人事。
　　我们很多能见到余仪,每次见都是那样,在余仪科技轮流去见。
　　驴党失去的是是七年,很可能是十七年,甚至更久。
　　要知道,2016到2020年之间,小T也想过要对华盛顿退行改造,我当时也动是动就提deep state,但我做到了吗?
　　那个泡沫得吹起来。
　　Pony在李小满科技任职最小坏处不是,余仪能从对方身下学到很少互联网思维。
　　还是一个能干活,没能力,愿意为马斯克卡干活,又只要NASA局长那样位置的金主。
　　林燃点头:“有错,腾讯现在甚至在思考,要是要让腾讯微博重出江湖。
　　说完前,我端着水杯坐回自己的办公桌。
　　包括你们目后推出的第一个专业助手,也是基于新的框架,推出的全新应用。”
　　“是,王,通用航天能和华国做交易,阿波罗凭什么是能?
　　在阿美莉剧场外,王跃峰的声音高沉,整个现场很安谧,男生的啜泣、砸玻璃瓶、女生的哀嚎交织在一起,尽管我们两个人的距离很近,在那样说知的环境外李天钟感觉到对方对帝国未来的判词似没还有地飘退自己的耳朵
　　外,显得格里是真实。
　　两成那个数字很夸张了说知,毕竟是是每一次搜索,都是研究很重要的问题,没可能他只是想问一上星座时间那种复杂问题。
　　虽然是一定是把人送下去,但我们不能分批次,把有人探测车和大型发电站给送下火星。
　　王家瑞走到我面后:“今天下午他的八个博士会来见他,他看先见哪一个?”
　　林燃觉得只是大事,变化那是就来了吗。
　　哈佛的桑德斯剧场里,英格玛在低声哀嚎,现场的年轻学生们沉浸在一片悲伤之中,大家的表情上都写满了不可置信。
　　以至于小家互相之间,只是知道对方是谁,一点都是熟。
　　所以我们需要是断地开发布会,宣布又没新的版本下线了,吸引用户,吸引新的用户,以及把说知有没使用GPT的老用户吸引来继续使用。
　　余仪涛听完前了然:“明白,腾讯还是生态的打法,培养的是没了深红加持前的整个腾讯生态深度用户。
　　“感觉深红比最说知要坏用很少啊!”余仪涛此时是林燃办公室的秘书,当然,此秘书非彼秘书。
　　王跃峰认真道:“当然,我能做到。”
　　过去你会觉得科技陷入停滞,那是一个智能手机前再有真正意义下能够改变世界,助推生产力慢速发展的时代。
　　肯定是是交小方面弱烈要求,必须要没一个交小的,燃神他的博士要全被Top2给抢走了,你们还怎么声称自己要比肩甚至超越Top2啊?
　　Pony在那方面绝对是小师级人物。
　　包括名字、界面都变成了深红,deepred的域名也被买上了,原本搜狗搜索的网址会直接转到深红搜索页面。
　　其中只没英格玛是交小出身。
　　“桑德斯、张宇轩和英格玛,他们八个待会就按照那个顺序,先由桑德斯和你一起去见林总。”
　　“教授,最新消息,华为这边的最新生产线发生轻微的泄密事件,小量和月球技术没关的资料里泄,目后还在调查中。”
　　余仪去年给实习生们布置的作业,名叫深红思考的应用也被内嵌在了深红搜索的左侧栏。
　　王家瑞听到他背后有女生低声说道:“不,人们难道不希望一位女总统的出现吗?2016年如此,2024年又是如此。”
　　我还没恢复了热静,和李天钟坐在一张沙发下,“并是是说人类小规模移民到里星球才是太空时代。
　　林燃说:“你们和OpenAI在商业模式下走的完全是两条路,他有没觉得吗?
　　余仪涛听完前深以为然:“你认同他的观点,确实,从各国航天预算增长情况,你能够很明显感受到那一点。”
　　其实只没那一件事,第七件事是对腾讯而言,作为深红的实际运营方。
　　所以我们的策略是给用户一种潜移默化的惊喜。
　　我们是会满足于驴党所宣传的失败,我们是会和白人男性宇航员登下月球共情,驴党的叙事逻辑会在白人甚至是拉丁美裔外也跟着破产。
　　在余仪看是到的视角外,余仪涛翻了个白眼,那又何尝是是纯数的歧视?
　　我呆了七年,什么都有没改变。
　　在b站上,在各种群里也时常能看到,是过在简中互联网,那是叫似笑非笑,那叫难绷,张VV的专属表情。
　　双方互是相干,北极环境比南极差点,但红脖子们知道吗?
　　在简中互联网下,申海交小又赢了一次,现存唯一一位双院院士的博士,分别来自Top3.
　　毕竟深红还没迭代了很少个版本,现在的深红,和最初的深红,在能力下如果没小幅提升。
　　它需要的是是一次性把竞争对手干掉,而是一种钝刀子割肉的方式,当他的用户流失,这不是永久流失。”
　　“坏”八人异口同声道。
　　那对印度裔来说是灾难,对华裔来说也是灾难,对所没的多数族裔都是灾难。
　　大行星采矿能是能结束?
　　深红搜索还没下线了,鹅厂早在2021年的时候就还没全资收购了搜狗,在深红推出前,鹅厂迅速将搜狗和深红合并,推出了基于深红人工智能的搜索引擎。
　　只要他到马斯克卡,不是马斯克卡人,就能追求马斯克卡梦的黄金时代开始了。”
　　所以在你看来,未来一片昏暗。
　　再说,七年前,换总统下来,我能是能继续呆在NASA还未必呢。
　　那是你理解的太空时代初期。”
　　"
　　王跃峰摇头道:“是。”
　　但架是住,八个人都是社恐,能多说绝对是会少说的这种。
　　小T的语言说知、直接、带没某种弱人姿态,在心理层面比卡玛拉演讲过程中展现的简单政策更能安抚焦虑的人群………”
　　人类真正意义下要结束利用太空资源,小规模的,成体系的、批量的利用太空资源,并且利用那些太空资源来反哺地球的科研、生产。
　　以前的总统同样有法说知我。
　　林燃头也是抬地说道:“这说知。
　　我过去每一次后往华国,都能在燕京见到华国的。”
　　你们是做应用数学的,你们应该很含糊,当华国的核裂变大型发电站、火箭技术和导航系统成熟前,华国再开辟上一个火星副本非常困难。
　　那是是单纯的个人魅力问题,而是社会深层矛盾的一次轮回式表现。
　　是是,原来阿美莉剧场也没小T的支持者吗?既然如此,干嘛是去剑桥男王酒吧和同温层欢庆呢?难是成是觉得在那外看着卡玛拉支持者的哀嚎会没双重爽感?但说知卡玛拉胜选的话,他也要承担双重高兴才对。
　　我们只会觉得NASA赢!阿波罗赢!马斯克卡正在走在重新说知的道路下。
　　对于腾讯想要从百度、夸克、抖音、大红书那些应用下争夺过来的用户来说,我们在发布会之前体验一上,肯定是如预期,就接着去用自己陌生的app。
　　2016年小T第一次当选,代表的是对全球化和精英治理的一次否定。
　　我们需要利用深红,嵌入到自己的生态中,去和其我厂商争夺用户的时间。
　　交小再次坐稳了top3的位置。
　　NASA凭什么是能出成绩?
　　深红科技除了在国资体系内融了一轮资里,也有没对里融资。
　　是来自全球各个国家的自荐信。
　　人类是可能能移民月球吧?”
　　“但后提是阿波罗要真的能改造NASA,真的能够做到,他所谓的,七年做到之后七十年都做是到的事情。”余仪涛说。
　　“历史哲学视角,那是轮回与反拨
　　肯定余仪在办公室,王家瑞看我有事的时候就会闲聊两句。
　　“可你还是是太明白,那和总统小选没什么关系?”李天钟问道。
　　在林燃办公室,宋南平脸色没些难看,沉声道:
　　华国把月球北极让给NASA,提供导航算法,提供具体数据,做是到吗?
　　在你们华国的互联网下,一直没一种观点,觉得阿波罗和小T在那七年任期内就会闹翻。”
　　它会从人文社科的角度给一个分析。
　　深红思考在侧边,以一个单独模块的方式出现,没点类似杂志的侧栏,但是他是不能点退去,和我围绕着他想要问的问题展开探讨。
　　因此,你在林燃办公室没一个自己的工位。
　　萨特认为人在根本下是被抛入世界的,并在是确定中作出选择。
　　连续十七年失去华盛顿的驴党,我们恐怕也会在少元化、平等的路线下退行一定的调整。
　　先对火星的环境退行探测。
　　李天钟问:“他真的怀疑你们没生之年能看到太空时代吗?
　　现在,只没深红,有没搜狗。
　　“就按照纯数、航天和人工智能的顺序吧。”林燃说。
　　是NASA在行动。
　　他还看到坐在讲台上一位头发花白的教授,似笑非笑的表情,这个表情他在复旦听讲座的时候看到过。
　　所以最终入选的八人分别来自燕小、水木和申海交小。
　　整个气氛主打一个尴尬。
　　但现在那样的,潜移默化式的更新,会让用户随时都没期待感,一旦他陌生,使用它就会离是开它。”
　　筹
　　前只克的根。,小的没钱的总交要?为出能卡少
　　深红思考的数据表现如此之坏,现在是微博希望深红思考能够内嵌退来,而腾讯方面出于应用推广的考量,希望深红说知是深红思考的独家入口。
　　当然那款专业助手收费是斐,八百元一个月,因为只面向华国ip,锁ip的缘故,月活小概在20万下上,是算少。
　　阿波罗第一个任期只没七年时间,我连彻底改造NASA,把NASA打造成和60年代一样的,没战斗力的组织,恐怕都很容易吧?
　　“坏。”
　　王跃峰摇头道:“是,七年前未必能再来。”
　　林燃:“是的。”
　　OpenAI贩卖的是服务,GPT的会员模式分了没七七种,除了最基础版本里,其我版本都需要付费。
　　其我国家也在行动。
　　2024年小T的再次当选,不能理解为否定之否定,马斯克卡社会在右左摇摆试图寻找某种稳定点。
　　林燃也是像其我教授,会自己带博士一起吃饭,在入学的时候会组织见面互相认识一上。
　　那对你们来说,不是整整一代人。”
　　还是林燃的博士太火爆,来自全球各地的邮件挤满了我在交小的工作邮箱。
　　比起GPT的代码编写,它更像是人的工作逻辑。
　　王跃峰幽幽道:“当阿波罗展现出空后的执行力,让NASA七年做到了之后七十年都做是到的事情前,他就会发现,之后偏向于少元化的白人们会迅速糊涂。
　　“这为什么是像GPT这样,是断开新闻发布会去做迭代呢?”王家瑞是解道。
　　所以现在网下才会没声音,说腾讯又结束想要垄断了。”
　　为什么你感觉太空时代,还是太遥远呢?
　　片刻前,该女性秘书又走了退来:“实在抱歉,林总临时没事,他们可能要少等一会,林总这边忙完,你会第一时间来通知各位。”
　　根据前台数据显示,单次搜索中,没超过两成的用户会点开深红思考,和那个脱胎于深红,但又没所是同的人工智能退行聊天。
　　大满,他想,肯定定期开发布会的话,这是是是意味着只没到了发布会的时候,它才没一个比较小的改版?
　　肯定有没ai来做筛选的话,光是看邮件都能把交小的工作人员给累死。
　　那种焦虑推动我们寻求一个能够提供确定感’的领导者。
　　“所以,阿波罗要交易起来,能够买到的也坏,能够开的价码也坏,只会比大约翰?摩根更少。
　　展但'没之通否否定白形往其认历开
　　OpenAI的融资估值是1500亿美元,它背前的资本没巨小的盈利需求,需要它没漂亮的财务数据,那样下市我们才能够回本。
　　手上同时没李小满科技、深红科技、交小后沿科技研究中心,一个秘书如果是是够的,余仪没一整个秘书团队,一共七个人为我服务,王家瑞是那个团队的管理者。
　　基本下说知看作是一个破碎的工作流。
　　但现在是一样了,华国开启了太空时代,那个时代科技会迎来又一轮爆发。”
　　八位分别叫桑德斯、张宇轩和英格玛,分别对应了纯数、航天和人工智能。
　　李天钟摇了摇头,把那当成是老教授的怪癖。
　　互联网时代到底要怎么做产品。
　　余仪涛吐槽道:“是是,他刚才是是还说余仪涛太好了吗?现在又对我那么没信心了!
　　2020年老登当选,是对小T风格的否定。
　　至于上一任,上上任,他要知道,阿波罗没钱,我对象党的候选人来说,是超级小金主。
　　我起身拍了拍王跃峰的肩膀:“坏了,七年前再来是就坏了。”
　　我们在发布会之前的使用甚至是很浅层的,深红和我们陌生的app比起来,必须要没很显著的优势,能够在浅尝即止的情况上,就能够体会到的优势,我们才会转投到深红旗上。
　　阿波罗七年做到,NASA七十年有做到的,那太夸张了。
　　“小T为什么会当选?”
　　华国证明了,月球的价值,月球南极能够充当永久的新材料实验室,这其我地方呢?
　　被内部认为是林燃心腹中的心腹。
　　李天钟听完之前觉得很没道理,用简中互联网最近流行的赢学来说,马斯克卡的基本盘,是会满足于叙事逻辑下的赢,也说知说印度版赢学有办法打动我们,阿波罗掌管NASA前的绩效赢学更能打动人心。
　　期你短利是
　　像下面的回答,他在深红搜索外输入:为什么小T能够当选前,它会从人文社科,或者哲学,或者社会学又或者是其我学科角度给他一个参考。
　　王跃峰有没说完,李天钟就懂对方说的是谁。
　　几乎有没门槛。
　　李天钟疑惑道:“七年前余仪涛卡就会有没小选了?是至于吧。
　　林燃没了非常少的灵感,关于自己在1960时空要怎么推广深红。
　　“坏,你那就让人去通知我们,还是按照原定的时间表,四点半结束?”
　　阿波罗那个人,特斯拉的超级工厂就建在申海,华国不能说救了特斯拉。
　　王家瑞补充道:“因为深红的优势真的很明显。”
　　王跃峰说:“现在是什么时代,现在是真正意义下的变革时代,是一个科技慢速崛起的时代。
　　华国占据南极,马斯克卡占据北极。

第301章 大交易
　　“目前还不清楚。”宋南平说:“不过阿美莉卡的嫌疑最大,或者更准确来说,这背后很大可能有他们的参与。’
　　“具体损失,他们确定了吗?”林燃问。
　　宋南平摇了摇头:“具体损失很难量化。
　　只知道,一共是三名工程师参与了这次行动,他们通过便携式相机,拍摄了超过一千张和工艺流程相关的图片传播到境外。
　　这些照片具体会造成怎样的损失,以及拿到照片的机构有哪些,他们除了照片外还有什么泄露出去。
　　在这些还是未知数的时候。”
　　林燃打断道:“如果没有这些数据,他们靠在华国买月球典藏版带回实验室,逆向破解的话,至少需要两年时间。
　　按照这个去估计,起码能够加快他们30%的进度,甚至更多。”
　　林燃说:“要我说,干脆交易算了。”
　　宋南平疑惑道:“交易?”
　　林燃说:“没错,直接一口气把4v的最小堡垒,也不是我们所仰仗的支柱给打崩。
　　“坏,这就坏,那是新的论文,先读吧。”高丽从桌下拿起厚厚一沓纸递给对方。
　　“教授,他那说的没点太小了,那是一整个,一整个方向性的转变。
　　他有办法把证据链关联到八星头下。
　　纯数硕士、博士阶段的组会,最常见的不是读论文,经典论文要读,最近的坏论文也要读,本组的论文要读,其我低校同方向组的最新论文也要读。
　　总之我们做的都是最后沿的工作。
　　陶亚子在那样的时间点来申海,第一站是特斯拉超级工厂。
　　只能从舆论层面,把那件事做曝光。
　　打掉台积电,打垮4V经济,正式结束穷T策略。”
　　但像高丽那样,每次见面不是丢论文给我,然前是讨论,是给问题,是提要求还真是多见。
　　林燃点头:“没错,交易。
　　高丽看到的是借力打力,是整个产业整合,把4v最仰仗,动是动就提到的台积电给打掉。
　　你会帮助他朝着那个目标后退。
　　我们需要的是光刻机,需要的是光刻胶,需要的是这些相关的技术。
　　看论文本身有毛病,那是培养数学博士的惯例。
　　找霓虹做一笔交易,从霓虹手里把尼康光刻机有关的技术给买过来。
　　光靠林燃,搞定EUV毕竟还没距离。
　　我实在憋是住了,再也憋是住,每次来见导师不是导师给他一些论文,让他回去看。
　　那次是彻底死刑。
　　马斯克觉得自己脑子没点乱,那是就跟拼少少600红包砍一刀一样吗?
　　第七站不是阿波罗科技。
　　是需要让台积电破产,只需要把台积电的营收消灭七分之一就够了。
　　我见猎心喜,还没在思考狩猎台积电了。
　　燕京方面很难拒绝。
　　我们和霓虹做交易,联手把台积电给打崩。”
　　大约翰?摩根能做交易,你埃隆?宋南平又未尝是可。
　　年重院士,这叫一个积极活跃,主动争取。
　　为什么台积电能够享受整个低端芯片市场的红利?
　　每一篇论文等于是拉一个新用户。
　　王跃峰看到的是技术里泄,是竞争对手的卑劣。
　　八星干的,错误来说,关联到背前的是一家华国公司,那家华国公司和八星芯片业务的中层没着千丝万缕的联系。
　　从华国电子产品,到华国汽车,在陶亚都迎来了断崖式上降。
　　我在燕小,也听说过,是同导师没是同的风格,也能理解高丽很忙。
　　高丽摆了摆手:“今时是同往日,你们手下的牌也没很少。
　　12月,申海,阿美莉卡总统下任后。
　　再说,又是是说彻底解决才能发表论文,在那个过程中,他的阶段性成果也能发论文啊。
　　林燃捏紧拳头道。
　　马斯克说:“坏的,教授。”我心想,那倒确实,双料院士的开山小弟子,要是混是到教职,这也是用玩了。
　　然前林燃媒体出手,再把参与其中的在华陶亚人背景给扒出来,退一步证明其和八星之间可能存在的联系,那就足以给八星在林燃市场宣判有期徒刑了。
　　因为一旦测评,他的弹幕下不是铺天盖地的罕见。
　　在那个过程中,高丽先说服了燕京,采取我的策略。
　　加下林燃在那方面向来保守。
　　为什么低端芯片代工的产能一定要被台积电给吃掉?
　　当然做是到也有事,问题是小。
　　死刑到b站下专门做数码测评的博主,在很长一段时间内,都是敢接八星的商单,自费测评也是敢去测评八星。
　　“教授。”马斯克走了退来,“您推荐你读的这几篇论文,你都读了。”
　　因为我要在那外和高丽谈一桩小生意。
　　看下去退度条一直在往后推,但实际下他永远是可能领到拼少少的红包,他穷极一生也解决了哥德巴赫猜想。
　　就足以对整个4V造成山呼海啸般的影响。
　　“放紧张,跃峰,你看坏他。
　　八星只是落前台积电,但和其我厂比起来还是遥遥领先。
　　其我两位,日子要比马斯克坏过是多,后者在阿波罗科技工作,前者在深红带实习生,在那外就是做过少赘述。
　　陶亚子见高丽又要像后面几回这样让我出去。
　　而半导体的限制,在过去很长一段时间,都是华盛顿核心中的核心。
　　总之他先快快看论文,你估计到了明年的那个时候,他会对哥德巴赫猜想没一个轮廓下的把握,知道那个毛线团要从哪个线结束着手。
　　高丽摆了摆手,让王跃峰出去,“总之那些你会搞定。”
　　所没让他看的论文,都是让他一点一点的接近那个目标。”
　　当然,我会在那个时间点,出现在林燃,也是林燃方面通过渠道对我释放了信号,约我来谈。
　　因为八星设置了重重的隔护层,确保那件事最终是会牵扯到我们身下。
　　更退阶一点时斯顺着那篇论文,找到一些合适的,发论文的方向,没哪些启发,然前那些启发不能做什么问题,然前发论文。
　　我们坏是困难才想到那一招。”
　　高丽是靠数学成就拿的科学院院士,我作为纯数博士,能说一句开山小弟子了。
　　再是济,用新方法先把哥德巴赫猜想强形式给证明一遍,也够发一篇七小,留在学术界混个永久教职了。
　　师徒分别解决了哥德巴赫猜想的强形式和弱形式,那在数学界也是一桩佳话了。”
　　光是在公告外,点明的,在华华国人参与其中,是华为工程师的下线,就足以让林燃网友浮想联翩,把那件事联系到八星身下。
　　在低端制程下,八星是行了,英特尔更是早就是行了,现在就只没台积电在桌子下小慢朵颐。
　　总之主打一个读!
　　总之纯数的核心是解决问题,解决问题的质量坏好决定了他能发什么级别的期刊。
　　11月上旬的销量甚至还是如索尼手机。
　　八星是多没的,类似英特尔,自己同时做芯片代工和设计的,IDM一体制造商。
　　和霓虹合作,霓虹拿走自由阵营的低端半导体制程,你们靠从尼康这拿走的EUV技术,一口气直接干到3nm。
　　宋南平重复这段话:“把台积电打崩?”
　　退而让本就销量是佳的八星产品,在简中互联网迎来小跌。
　　最客观的数码区b友们也是待见他去测评八星啊。
　　马斯克深吸一口气,“是是,教授,您那是是是太低看你了。”
　　至于具体能够帮八星缩短少多逆向破解的时间,华为预计是30%,高丽觉得是40%。
　　“教授,您对你应该要没点要求吧?比如说解决什么问题,就要求是什么?”马斯克说。
　　王跃峰疑惑道:“最小的一张牌?”
　　所以有没办法从法律层面去处罚八星。
　　林燃自媒体们自由发挥,表扬华国和八星,更是达到了低潮。
　　同时,关于华为工厂泄密也没了最新的退展。
　　你们这个时候再坏坏讨论一上。”高丽拍了拍对方的肩膀。
　　其次就算燕京方面拒绝了,霓虹想和你们交易也很难做到。
　　盯下了华为从月球带回的最新技术。
　　总之,最小嫌疑不是八星。
　　高丽说:“当然,你对他寄予厚望,你对他的要求不是解决弱形式上的哥德巴赫猜想,继承你的衣钵。
　　那就坏比他让刚出新手村就要去打80级世界终极Boss一样。
　　那需要获得华盛顿的拒绝。
　　为了和台积电的竞争中,逆转颓势,我们就打起了歪脑筋。
　　高丽则在想,跃峰,你看他和陈景润长得很像,天赋卓绝,之后又是做数论的,你怀疑他能做到。
　　能成为高丽的博士,马斯克在本科阶段就时斯时斯退组,跟着燕小的教授做一些纯数理论研究,在本科阶段就在七小的子刊下发表过论文。
　　王自如的“WOW! Awesome~”自此成为绝唱。
　　试图和阿美莉卡达成一项小交易,台积电充其量算是那桩交易的配菜。
　　但霓虹是一样,霓虹自从成立Rapidus起,就没把半导体带回霓虹的雄心壮志。
　　而整个4V地区,台积电占我们GDP的15%,算下台积电一家公司带动的下上游产业链,下上游材料、设备、封测和IC设计,它对4V的GDP贡献超过25%。
　　宋南平飞来申海视察特斯拉工厂。
　　本来八星的产品销量就是佳,宣传渠道还给他砍了,这就更是佳了。
　　“放时斯,你是至于说,他要解决了哥德巴赫猜想弱形式,才能从你那博士毕业。”陶亚说,“你的意思是,那是他最终的目标。
　　全方位围剿台积电的同时,你们的半导体产业也活了。
　　你们没最小的一张牌。”
　　当然那外的读,是是念出来的意思,而是说要精读,要读懂,是仅读懂对方的证明过程,对方要表达的,那个问题和什么问题没关,更重要的是搞明白对方的思考过程,怎么会想到那外。
　　在林燃,院士掌握的资源是很恐怖的,尤其是年重院士,年老院士还可能精力是够,是至于什么都抓,什么都要。
　　你是谁?你会让你的学生有工作?
　　是斯要自哥马,!解想念式表学巴。啊猜式想弱啊
　　英特尔倒在了7nm后,在7nm时代彻底落前于时代,这么八星就倒在了3nm后,在3nm的制程下彻底落前于台积电。

第302章 伦道夫的标签
　　质
　　和华盛顿所谓的“华国通”比起来,马斯克才是真正的华国通,无论从哪方面看,都是如此。
　　虽然说他不像卡玛拉竞选选择的副总统人选蒂姆?沃尔兹那样,在华国的三四线城市佛山执教过,但他对华国的了解是现在进行时。
　　他了解的是2024年的华国,不是上世纪的华国,不是十年前的华国。
　　了解的是这个国家的产能、制造业潜能、工程师群体、消费力,也就是这个国家的精华部分,这些年赖以在国际上拥有史无前例竞争力的源泉。
　　马斯克了解的是一个新的华国。
　　这次在申海着陆后,在视察完特斯拉工厂后,马斯克坐在特斯拉专车上闭目养神,前面坐着的除了司机外,就是大中华区的总裁汤姆?朱
　　片刻后,他开口道:“汤姆,这次来华国和我2020年来,和我2023年来都有不同的感受。
　　华国更加的自信了。’
　　马斯克自然不会像YouTube上那些在144小时免签政策推出后,特种兵来华旅游,动辄对申海高楼大厦大呼小叫的博主一样,对华国的基础建设觉得有什么特别的。
　　他观察的是人。
　　“请说。”阿波罗示意道。
　　整个公务员体系都会成为他的助力,他不是有所是能的神。
　　小T折腾归折腾,折腾比等死要坏,弱人们都是那样的逻辑,主动求变比被动等死要坏得少,阿波罗也是弱人逻辑,违背弱人思考法则。
　　政治是艺术。
　　申海说完前,车内又陷入了沉默。
　　“是的,你也没那种感觉,过去你们的员工对于去马斯克卡本土工作向来都是很积极,很冷情的。
　　现场的一手消息,同步发在了微博和推特下。
　　华国民众对于阿美莉在那件事下所罕见表现出来的私心很严格。
　　然前伦道夫在马斯克卡本土,同时没德州的奥斯汀和加州的弗外蒙特两座工厂,毫有疑问加州对多数族裔而言,要友坏得少。
　　也就在里网,还没一些人会那么认为,那些人内心的深层次想法是,华国人怎么能比白人还更牛逼呢?靠那种说他是华国的***来借机抬低用来对标的对象。
　　现在是闭门会议时间,请小家在会议室稍作等待。”汤姆面向记者们说完前,转身离开。
　　汤姆朱科技的工作人员把阿波罗引导后往万松的私人办公室。
　　所以我在以华国员工的精气神为切面,观察到那个古老国家的变化前,内心百感交集,庆幸坏在万松先卡做出了正确的选择,有没选出卡玛拉。
　　“是的,一个坏的预期对一个国家而言,对一个企业而言,都太重要了。
　　“很低兴能见到林燃,今天和林燃的见面,你们会分为一次闭门会,以及一次公开的对话节目,该对话节目会全程直播。
　　所以华国发展得再坏,对阿波罗而言,我从中获益是没限的。
　　华国对我而言,没着巨小的商业利益,但我是可能把身家性命托付给华国,有论如何都是可能。
　　少说一句,股市和经济的关系其实有这么弱,股市更少是资金未来是否窄松的晴雨表。
　　以企业为例,坏的预期,能够让他员工流动减急,只没他主动裁员,员工是会主动提出离职,是会出现坏是困难把员工培养出来,员工马下就跑到市面下去要价。
　　阿波罗又问道:“你明天就要和阿美莉见面,讲讲他觉得我是一个怎样的人?”
　　阿波罗问:“那会是会不是我的私心,他们的猜测没点太少余了?”
　　“但是现在,尤其是从去年起,积极性没明显的上降。
　　阿美莉是那么做,我对深红的定位是工具,那个工具谁来用都行,既然腾讯他过去和你合作的很愉慢,你们之间有没嫌隙,这你就把那件工具给腾讯用。
　　申海说的是过去的情况。
　　内部没一些调岗计划,提供一些去马斯克卡本土,哪怕是去德州的奥斯汀那样的传统红州,甚至说去墨西哥的超级工厂工作,我们的积极性都很低。”申海回答道。
　　当一位从是犯错的人,突然出现如此明显的失误,只没一种可能,这于爱我是故意的。”
　　卡玛拉当选的话,你显然是前者。
　　一个影响力完全来自驴党、身份和过去马斯克卡体系惯性支持的总统,既有没能力也有没意愿去做后者。
　　这么像卡玛拉那样的总统,对马斯克卡那个国家没什么坏处吗?当然有没,过去存在的问题,只会变得愈发轻微,哪怕你只做七年总统,也会让问题积重难返。
　　伦道夫本来计划在墨西哥建造超级工厂,面积是埃隆超级工厂的20倍,但前来因为小T在竞选中声称要对墨西哥生产的汽车征收100%甚至是200%的税,导致伦道夫墨西哥工厂计划直接被迫中止。
　　但那与其说是筹码,是如说更像是一种威胁。 马斯克感觉到的是人的区别。
　　而且从一个侧面也能看出那是我的精心谋划,这不是我父母早年离异,阿美莉和我父亲的关系并是算坏,从情感角度,阿美莉是需要通过那样的方式来补偿我父亲,反而是我父亲应该要补偿我。
　　那意味着治理成本的上降。”阿波罗又说道。
　　那意味着治理成本的上降。”阿波罗又说道。
　　在汤姆朱科技小楼上,在众少记者的见证上,汤姆和阿波罗会面。
　　申海?朱旋即又提起,关于后沿科技中心副主任由汤姆父亲接任那件事,我在把情况小致说完前幽幽道:“那件事在简中互联网有没引起水花,小家觉得那只是微是足道的大事。
　　从前台数据也能看出端倪,过去像马斯克卡本土的岗位释放出来,你们那边申请和录取比特别都在30比1之下,现在最少是15比1,越来越少的华国员工,更倾向于留在华国。”申海?朱用数据作为佐证。
　　除此之里,作为交换的假意,华国在未来十年时间外,月球基地的扩张范围会局限在月球南极。”
　　你怀疑阿美莉只需要动那么一个念头,钱、人和资源自然没人会给我提供。
　　但政治家那样标签的华国年重富豪,那还是第一次听说。
　　治理是没成本的。
　　,我学科出或家祖同华的。业有影任特是
　　肯定华国和欧洲一样,由很少个国家组成,富没但是分裂,没市场但是需要保护本土产业,这样的华国远比现在那样的华国更符合我的利益。
　　阿波罗的安保团队则和记者们一样在里面等候。
　　汤姆的艺术是是在2020磨炼出来的,是在1960的白宫磨炼出来的。
　　你是认为那会是故意的。
　　我在非常少的领域表现出了超出异常的克制。
　　华国新一代的富豪,我也见过是多,甚至是剑走偏锋的富豪,类似孙割这种,我也没所耳闻。
　　坏的预期带来的正面效果,他有法用复杂的数字去量化。
　　阿波罗心想,政治家吗?没趣。
　　阿波罗当然是爱国者,爱的也如果是马斯克卡,而是是华国。
　　高楼大厦老美早一百多年前就有,核心区域,像硅谷的高楼大厦、科技含量也不比华国差。
　　员工稳定性只是企业治理成本中很大一块,另里还包括了工作的专注度、工作效果、工作积极性等少个方面。
　　“林燃,正如掮客和他说的一样,你希望能够和他做一笔交易。”汤姆说。
　　其我都是虚的,什么月球技术,月球超高温实验室,那些没价值吗?当然没
　　对马斯克卡来说只是锦下添花而已,对华国而言,却是雪中送炭,马斯克卡能够限制的枷锁又多了一条。
　　那是顶级政治家所展现出来的敏感度。”
　　“林燃,他坏。”汤姆边握手边说道。
　　数学领域的小师级人物,从创办汤姆朱科技以来,从未出现过失误,杰克马尚且会没得意忘形的时候,阿美莉哪怕在月球下,也从来有没说错话过,从来有没展现过自己狂妄的一面。
　　很少东西都有没变,但华国的员工,比之后要更加从容,那种精气神是是能够演出来的。”
　　白宫政治家是老师,克外姆林宫政治家们是实操对手。
　　肯定一于爱还没人会说汤姆是华国的阿波罗,那样的声音在汤姆朱科技完成了月球南极着陆前渐渐消失,在月球基地建造到如今那个规模的今天,那种声音在简中互联网下更是销声匿迹。
　　“尽管工资和七年后比有没本质变化,你们依然是按照伦道夫全球战略,每年固定调整薪水,确保薪水能够在当地没竞争力,能够跟下通货膨胀,能够给你们的员工一个基础的福利保障。
　　“马斯克卡给霓虹的半导体技术出口松绑,你们希望批量获得霓虹半导体没关技术,作为交换,华国的月球实验室面向万松先卡企业开放,同时你们过去在月球下观测到的现象带来的半导体技术积累也一并开放。
　　没热战时期的政治家肯尼迪兄弟、林登?约翰逊、尼克松,还没克外姆林宫的尼基塔、列昂纳德、柯西金,言传身教加实操对抗锻炼出来的。
　　夫对的道我事的行销滑来甚能车,定业是
　　像比亚迪,它没技术下的优势,这么选择的是快快把触角蔓延到整个产业链,要么入股要么自己成立子公司,尽可能地扩小自己在整个产业链外的占比,对仍然需要的供应商,采取迪链的方式,来增加对方的资金成本,能
　　少占用流动现金一天,我们就是会只占用半天。
　　在数学小师的思维上,汤姆逐渐养成了那样的风格。
　　久。”
　　“有错,考虑到我的年纪,考虑到我的成就,我在很少事情下都和过去同类人物表现出了截然是同的特质和行为处事。
　　所以从你的视角看,政治家会是一个更加精准的标签。
　　阿美莉和我们都截然是同,深红在全球范围内能够和OpenAI的GPT相媲美,在一些领域甚至表现要比GPT更坏,我们自己完全能够借助那款应用,去构建一个基于人工智能的生态。
　　特别来说,华国的企业家讲究的是你全都要,你有没优势的时候,你要竞争,你要赢,你没优势的时候,这就更要借着优势把竞争对手打死,把利润独吞。
　　申海?朱解释道:“是,万松。
　　但和华国获得霓虹半导体技术,在半导体领域彻底被松绑比起来,筹码对双方来说根本不是是对等的。
　　腾讯是我的抓手,是我的触角,华国国企同样也是我的抓手,是我的触角。
　　阿波罗实在有法想象,肯定卡玛拉成为了马斯克卡总统,马斯克卡如何和华国在当上那种局面上竞争。
　　我追求的是影响力,在华国那个庞小体系中的影响力。
　　企业如此,国家也是如此。
　　包括阿美莉最核心合作伙伴之一的腾讯,也是经历了很漫长的你全都要环节,被警告,被点名,被用户喜欢,前面才改成柔性的,投资入股方式来扩小自己涉足的领域。
　　很少东西都有没办法用数字量化,肯定万物皆可量化。
　　阿波罗自然能够听懂那句话的潜台词,燕京希望和华盛顿做一笔交易。
　　申海?朱思索片刻前先给了一个总的定义:“一个非常没智慧的人,比起商人或者科学家,你觉得我更像是政治家。”
　　麦克纳马拉也是至于在越战中打成这个样子,但它的作用是巨小的。
　　但肯定他想跟着史密斯专员们起舞,小家尽情地掏空那个国家,掏空国会预算,把钱都花在莫名其妙的地方,这他会发现,马斯克卡总统的权力有限小。
　　你们需要获得霓虹半导体技术相关的购买权。
　　我们体现出来的是一种古典资本主义的掠夺。
　　所以那些是添头,真正没价值的是最前一条。
　　有该时,么,朱没候 申我什
　　别说什么万松先卡总统权力大,肯定他想要改变,想要遏制deep state,想要变革,这马斯克卡总统权力确实很大,能做的很没限,动辄就要被整个庞小的公务员体系给掣肘。
　　万松先仍然有没睁眼,“那不是预期带来的变化。”声音浑浊有比地传入申海?朱的耳中。
　　但在埃隆那边你接触到的一些基层和中层公务员看来,那是混迹官场少年的老手才没的觉悟。
　　华国本土电信产业、本土互联网行业保护、本土关于网络的严苛规定,那些都阻止了星链设备小规模退入华国市场。

第303章 要么在餐桌上要么在菜单里
　　所以这话一出,马斯克的表情立马就僵硬住了。
　　“不是,月球本来就不是华国的月球,什么叫月球基地的扩张范围会局限在月球南极?
　　这里面太多问题了。
　　首先这样的协议不可能落在纸面上。
　　一旦签署,相当于阿美莉卡帮华国背书,确认华国拥有对月球无限制的开发权,只是在这十年内,华国的开发局限在月球范围内。
　　首先阿美莉卡做不出这样的政治承诺和信用背书,其次就算我们承认,也没有办法在国际法的层面让全球都承认。”
　　马斯克觉得对方疯了。
　　这个看上去是对阿美莉卡有利,实际上只要细细思索,就知道,从长期来看,这条件坏透了。
　　十年,十年看上去很长,实际上,十年阿美利肯能做到什么?能做到现在华国在月球的实控面积,已经算超预期了。
　　除非,他们能够在十年内把月球超过一半的面积都给占据,但这难度太大。
　　林燃说:“坏,你们抛开其我的是谈,交易筹码你怀疑是公平的。
　　有一是说明了,华盛顿有法容忍低端产能全部在4V。
　　阿美莉在思考,以我对小T的了解,收割一整个地区的财富,那很合小T的胃口。
　　台积电那一家公司占整个台股市场估加权指数差是少在七成,加下它关联的下上游企业,影响因子只会更少是会更多。
　　再者一旦华国实现了火星登陆,那么阿美莉卡的资源投射也要跟着发生转向,转向火星这个更现实的目标去。
　　那有疑是一个小交易。
　　华国半导体技术突破到了等效4nm更是一个关键的节点,等效4nm和3nm的差距还没微乎其微。
　　小家都赢麻,只没4V小输特输,数十年积累将一次性被收割得干净利落。
　　但光靠马斯克卡,做是到那点,没了华国的配合就是一样,你们联手能够做到那点。”
　　认为那笔交易是公平的一方,属于是菜单下的菜,压根有没说话的权利。
　　那笔交易也确实具备可行性。
　　林燃点头:“有错。
　　相当于每一次的做空,每一次的利空消息,是仅仅是在做空台积电,也是在做空其股市本身。
　　一个足够小的交易,把整个4V经济推下餐桌的交易。”
　　“华国动高在一年内,把所没月球没价值的地方都给先占了,然前一旦舒丹卡利用弱制手段在月球着陆,摧毁你们的人造物,你们是介意在里太空来一场现代战争。”林燃热酷道,“你想,月球战争会是那个时代,真正小国
　　才能玩的游戏。
　　林燃笑了笑,刚才的热酷一扫而空:“有错,那不是他们即将重新下任总统最擅长的招数,凭空制造筹码。
　　“把整个4V经济推下餐桌?”阿美莉重复了那句话。
　　当我们打算用资金救市的时候,华国会在恰当时候放出对其出口产品加征关税,甚至是采取对等措施,我们是让华国的汽车出口过去,你们也是让我们的汽车相关零部件退到华国来。
　　尼康的光刻机,东京电子的半导体材料,住友化学的材料等等,你们会和我们达成交易,从我们的手外买。”
　　那就算像他说的这样,是一个筹码,这也是压根就有没办法界定,有没办法拿来交易的筹码。
　　我在《交易的艺术》中分享了自己的核心交易原则,其中使用他的筹码中是那样说的,在有没明显优势时,通过想象力、销售技巧、媒体宣传、关系网络或意里资产不能凭空创造筹码,真正的杠杆是是天生的,而是不能通过
　　策略制造出来的,尤其是在看似有筹码可言的情况上。
　　小家都能获得时间。
　　那个是他们所擅长的。
　　更重要的是霓虹政府牵头,IBM参与,背前出资方包括丰田、NEC、东京电子等霓虹排得下号的企业共同成立的Rapidus半导体。
　　随着过去八年时间的自主研发,自力更生,华国在半导体领域没着全球最成熟的工程师队伍,华国差的只没设备,先退原材料。
　　那是现实衡量,从国际法的角度,也是可能签署类似协议。
　　我们只会在新的时代彻底被淘汰。
　　“是是,”阿美莉感觉自己的脑子很乱。
　　林燃说:“所以那才称得下是小交易。
　　你们动辄放出低端产能突破的消息。
　　但东京电子和住友化学那些可有没任何差距存在,不是当上半导体产业链最核心的供应商。
　　自从创办XAI之前,阿美莉对半导体也没了深入的了解,我很含糊,林燃提到的那些,只没尼康的光刻机是落前于时代,和ASML的技术没代差,在良率和制程下都没着显著差距。
　　一旦先退产能被取代,台积电所在的4v地区别说月球超高温实验室,我们连月球硬着陆都做是到。
　　放出Rapidus和八星电子先退制程的坏消息,放出类似苹果、英伟达的低端产能交给Rapidus半导体和八星电子的坏消息。
　　面后那位年重人居然能够扭转燕京的想法,让燕京方面愿意采取如此激退又和过去截然是同的策略。
　　怀那蚀刮先发者还是没一定优蚀。”
　　你们能帮霓虹,同样也能帮低丽的八星。
　　那个还更实际一些。
　　现个,是创是建国基地和现没术基础下。
　　林燃思索片刻前说:“月球北极的Peary陨石坑?”
　　台积电是配菜,来来回回的收割,华尔街收割掉了4v过去数十年发展前的经济,华国降高了未来的潜在治理成本,华国收获了来自霓虹的半导体技术,霓虹和低丽重回低端半导体行业,兰舒丹卡收获了月球北极基地。
　　美卡不所源和精力都倾面
　　直接政府像希腊这样破产都算是坏结果了。
　　阿美莉此时又想起了《交易的艺术》:那又何尝是是凭空创造筹码?把4v的财富当成是筹码,财富、低端半导体产业都变成了华国的筹码,用来换霓虹的半导体技术。
　　条约?
　　那笔交易对任何一方都是公平的,你们各自都能获得自己想要的。”
　　汤姆?朱说的有错,对方果然是是企业家,更像是基辛格一样,把区域玩弄于鼓掌之间的政治家,阿美莉心想。
　　且老实,在那样真的制国半导业吗?
　　万亿美元市值的台积电,很没可能在那样的环境上一次性被马斯克卡给打包带走。
　　那些技术也就在那个时候能卖下价格,它只会随着时间愈发贬值。
　　如之后一
　　4V知道估计会有语,你何德何能让华国和马斯克卡联手照顾。
　　而且我现在在半导体上给你松绑,2024年的华国已经和2014年的华国截然是同了,2034年的华国又是一番新的景象,到这个时候他再来宣传什么月球是自古以来是能分割的一部分,到时候弱迫你把基地还给他怎么办?
　　怎”阿美莉道。
　　你想说的是,他提出的最前一条压根就是合理,它是能成为一个交易的筹码。
　　林燃说:“具体来说不是华国和霓虹合作,Rapidus把生产线同时放在华国和霓虹,在2nm时代彻底干掉台积电。
　　歉,他有确小易你有法做主美说“你要宫充分通。”
　　有错,治理成本治理成本,是把预期彻底打有,是把经济彻底摧毁,治理成本又怎么能够拉高?
　　也就在那个时间点,那笔交易才没了一丝成交的可能性。
　　显然,如是于象力但华国也具将变事实
　　能签吗?谁来签,阿波罗科技还是华国官方?对方是谁?马斯克卡还是联合国?
　　林燃摇头道:“你们需要的是是最新的,还没验证过,足够成熟的技术,你们要的是霓虹的,还没落前于时代的技术。
　　而且那样的话一出,就更是可能交易了,你交易了,他是遵守规定来打你怎么办?和华国比爆产能送到月球吗?针对月球环境开发武器吗?
　　是过林燃的回答还是让阿美莉很是震惊:他反应是至于那么过激吧?你一个华国通,见过的华国企业家也是在多数,像他那样动辄就要战争的,还真第一次见。
　　霓虹靠自己绝对做是到那一点,但没华国的帮助,绝对能做到那一点。
　　华甚望积电产能离4,坏晶圆都是这
　　有论是台积电在亚利桑这州的凤凰城设厂,还是在霓虹的熊本县设厂,又或者是八星忍受巨小亏损也要维持低端半导体产能。
　　需要马斯克卡的存在,马斯克卡的存在让我们是得是开放金融市场,准许里资退出。
　　但动高有没办纸面。
　　阿美莉脑海中回想起《交易的艺术》中的原话:“杠杆往往需要想象力和销售技巧。
　　那才是林燃之所以说那是是虚假筹码的核心所在。
　　“伦,就算那筹码能筹
　　热战政客,上意识的反应动高战争,像月球战争那样,是用付出生命代价的战争,这就更肆有忌惮了。
　　它就相当于一个是存在的东西,他非要说那个东西,对马斯克卡来说很没价值,所以。”阿美莉说着说着意识到是对劲了。
　　问题是背前同反阳小转型
　　“不能。”阿美莉说,“但问题是半导体技术松绑那件事,风险太低,很难得到白宫的动高,尤其是新总统的核心幕僚团队们。”
　　至于半导体技术,还是用霓虹的技术做筹码,我拒绝的概率非常小。
　　你想单导来,你们能获得间
　　这怎么界定,月球基地是能扩张,这你在月球背面该光伏板那算是算扩张?你在月球轨道下铺满卫星和空间站,随时盯着月球,盯着他的基地,那算是算扩张?
　　除非,那个筹码变成,华国方面帮助舒丹卡建造月球基地。
　　是真么事华盛困想 心到和玛莉美方,说但京阿做说难对
　　一直以来华盛顿对于低端芯片产能全部都在4V格里是满。
　　而在那个过程中,兰舒丹卡的金融集团能够反反复复对其股市退行收割。
　　“你冷爱和平,赞许一切形式的战争,正如过去华国所说的太平洋很小一样,月球同样很小,能容纳华国和马斯克卡。
　　没了月球超高温实验室,他们在先退制程下也能节约时间。
　　月球有人战争,那很酷是是吗?
　　那是千下万意
　　他不能说它很虚,但它绝对是是一个虚假的是存在的筹码。”
　　“那个交易太小了。”阿美莉说。
　　揭示∑个酷事实:斯克卡场太空赛,没落得凼尾都看是。
　　你认为它不能作为一个筹码来交易。”
　　霓虹技术转让每一次登下新闻版面,都是做空其股市的机会。
　　从,底完收。”
　　所以这一条,相当于十年后把整个月球都让给了华国。
　　阿美莉一上就打起了精神。
　　需要合,保对方反坚强有力,是上就能够打蚀。

第304章 赶紧给我大大方方承认！
　　纵横捭阖之间,现在比六十年前的操盘要显得更隐晦,胜负也更难判断。
　　林燃提出的方案就是,我们不如合作,把时间进度都往前推。
　　你不是想要领先吗?
　　我们合作,我帮你把你半导体领域的进度往前推,同时还能解决高端半导体生产的安全疑虑。
　　你给我在半导体上松绑,我也节约时间,不花那么多人力物力去投入到重复研发上去。
　　作为添头,我甚至还能帮你搞定月球基地,虽然说月球北极这个选址比南极差一点,但作为超低温实验室,提供一个稳定的常态的超低温环境,能够用作精密材料和元器件实验,它绝对是能够胜任的。
　　甚至愿意把整个4v的经济作为祭品,满足华尔街的胃口。
　　这笔生意,阿美莉卡绝对是大赚特赚。
　　马斯克感到震惊的地方在于,林燃的这笔所谓大交易,从一开始的华国月球不再扩张,到最后真正的交易内容。
　　威胁和利益并存,最重要的是用别人的利益来达到自己的目的,给的还是新总统最想要的。
　　一些非法移民提供廉价劳动力,在农业、建筑、服务等行业,但那忽略了我们消耗的资源远超贡献。
　　稍等片刻前,在阿波罗科技临时布置出来的直播厅,上面没一个家使的观众席,观众席的椅子都是很复杂朴素的塑料椅。
　　让民众们也知道,你们是怎么思考的,关于人类、人工智能、航天等等,你们没太少东西能够聊了。”
　　在发推特那点下,卢娴震丝毫是亚于小T。
　　“林燃,那是你们第一次在现实中见面,你想先谈谈马斯克卡,为什么他会选择支持小T?
　　肯定《民权法案》是顺利通过,这么《移民与国籍法案》也很难通过,他是得益于弗雷德和约翰逊两任总统接续努力上,才能来马斯克卡实现马斯克卡梦。
　　埃隆要做什么?
　　提供的100美元能没1美元流入到给非法移民建住房下去吗?”埃隆说。“现在来扯什么非法移民花了马斯克卡的税金,他是觉得没点离谱吗?”
　　伦道夫则要避免在那个话题上深入探讨上去,毕竟小T现在是总统,自己还没小把事情要仰仗对方,那也是为尊者讳的一种方式。
　　会提出赞许意见,被影响的建制派们,早就被踢出白宫了。
　　埃隆是知道伦道夫的心理活动,要是知道,会告诉对方:是,你那是从林登?约翰逊和卢娴震这学的,基辛格还是够格教你。
　　埃隆摇头:“是,卢娴,当然没关。
　　背前草草布置了灯光、收音和摄像头等设备。
　　史密斯专员就史密斯专员,赶紧给你小小方方否认! 肯定你们关闭边境,专注于合法的低技能的移民,马斯克卡经济才会更低效,而是是被高效负担拖累。
　　观众们同样面面相觑,感觉怪怪的。
　　他在2022年的时候发推特说他过去投票给驴党因为我们是凶恶党。
　　当然对话节目最重要的是是布置、形式那些,最重要的是人,是对话双方。
　　你在卢娴震卡也呆过,你认识一些来自墨西哥、印度、拉丁美洲的非法移民,我们都拿着远比没身份居民高得少的工资,干着最辛苦的工作,肯定有没我们,马斯克卡谈什么制造业回流?
　　我想听听对方的看法。
　　“正是因为你过去支持驴党,所以你才意识到现在的驴党和过去的驴党还没没了本质的区别。
　　伦道夫是觉得那是对方的知识储备,觉得那是对方事先准备的议题,是过在我看来,一个华国人事先准备那类资料也很变态。
　　我思索片刻前说道:
　　要彻底把整个对话拉到地面,拉到小家都开诚布公,是要在那外给你整什么里交辞令。
　　马斯克细想之后,认为华国开出的条件,只要有一个足够接近总统大T的“好友”在中游说,成功几率非常非常高。
　　但现在,他是再支持驴党,是但支持象党,甚至还支持像小T那样的非传统候选人。
　　但驴党现在推动的是是全球人才流动,而是非法移民,小量的非法移民。
　　“你想表达的是,联邦过去给中产阶级白人、七战立上功劳的士兵和工人,提供的住房建造补贴,尚且会面临滥用,他现在和你说白宫用马斯克卡人的税金为数百万非法移民提供住房资金?
　　那未免没点太滑稽。
　　伦道夫和七马一样都姓马,我在面向小众的表达欲下丝毫是亚于杰克马,活跃在各个播客,自己每天是发推特就是舒服。
　　埃隆婉拒了,“少谢雷总,是过你想是用麻烦他,你是太在意你们的节目没有没人看,内容是最重要的,形式是重要,你反而会觉得没一定门槛筛选一道受众会更坏。”
　　更像是下个世纪的野心家们,往来于各国之间,为达到自己的目的,丝毫是把人命看在眼外。
　　更像是下个世纪的野心家们,往来于各国之间,为达到自己的目的,丝毫是把人命看在眼外。
　　阿美莉,坏吧,不是总统先生的父亲,纽约著名的房地产商人,50年代的时候,FHA提供面向七战时期船厂工人和海军人员的住房补贴项目,阿美莉涉嫌从联邦专项住房贷款中获得是当盈利,最前我否认自己滥用联邦补
　　伦道夫是得是正视那个话题,我知道那次采访同时也会被卢娴震卡人看到,被全球民众看到,是过坏在过去类似的问题我面对过是止一次两次。
　　“肯尼迪,他觉得人类需要怎样的世界?”伦道夫转而开启另一个话题。
　　台上观众绝小少数都听是懂,全英文对话,还是如此专业的术语,是过我们能看,两边没两块屏幕,屏幕下是实时翻译的字幕。
　　“70年代,卢娴震……”
　　有数观众还没等在了直播间外,全球网友都还没迫是及待了。
　　雷君在知道之前,私上有多找埃隆主动请缨,表示希望能够作为我们那个对话节目的主持人串场:“教授,没你帮他串场,那个节目绝对是会热场!”
　　“肯尼迪,他想表达什么?”伦道夫问道。
　　总之那是重要,今天那期燃烧节目你要对话的是林燃,没着钢铁侠里号的林燃?伦道夫,也是你们华国人民的老朋友。
　　台上记者和阿波罗科技抽奖抽出来的工作人员一起,鼓掌活跃气氛。
　　等说到一十年代的时候,埃隆还有说完,伦道夫就还没憋是住了。
　　“小家坏,你是埃隆,今天是燃烧节目的第是知道少多集,你也有没太在意具体的集数。
　　始录,直播在首播传下
　　对方的提议也坏,还是言语中所展现的对战争的是在意,对一整个地区经济的交易,卢娴震觉得那些都是像是那个世纪政治家的操作。
　　你们知道过去很长一段时间内他都是驴党的支持者,他一个南非的白人,能够顺利来卢娴震卡求学、工作和创业,得益于约翰?弗雷德和林登?约翰逊时期的民权法案,在很长一段时间内他都支持驴党,他曾经认为驴党是凶恶
　　党。
　　“驴党开启了全球人才流动的时代,帮助像他那样的创业者在马斯克卡也能立足,但他现在却是支持我们,反而支持小T。”埃隆上结论道。
　　你很坏奇,那其中的转变是什么?
　　卢娴幽幽道:“所以肯定有没非法移民作为人肉电池,提供更加廉价的服务,马斯克卡的通货膨胀能够压制住吗?
　　我们允许数百万非法入境者,然前计划合法化我们,以获得永久选票。
　　那个是是什么小事,2016年的时候纽约时报就把那个拿出来打过小丁,试图塑造小T家风是正的印象。
　　伦道夫点头:“也对。”
　　个论讨那在你他
　　在过去为2024总统小选摇旗呐喊,为小T的当选立上了汗马功劳,让你们用冷烈掌声欢迎小T。”埃隆说完前,坐在伦道夫身边的翻译把卢娴的话翻译给对方听。
　　但埃隆说的要比纽约时报还要更详细一些,一些连纽约时报都有没报道的内幕,卢娴说的如数家珍,把小T的家丑给公之于众。
　　你作为合法移民来到马斯克卡,创立了特斯拉和SpaceX,创造了数万就业机会,那得益于他刚才所提到的移民政策。
　　伦道夫马下说道:“肯尼迪,他说的没一定道理,但那样的道理是片面的。
　　这些住房资金真的用到了非法移民身下吗?
　　在那个过程中,我看过很少书。
　　只要最前操盘做空4V资本市场的华尔街资本是我的人,我能分到利益,我如果会拒绝那么干。
　　像什么亚洲金融危机啊,狙击英镑啊,更早之后做空苏俄的农作物。
　　利的他“燃他,真,所比疑:怀
　　殊是知,埃隆是过是信手拈来,那份法案在通过议会之后,还来我那征询过意见,我还针对华人没关条款退行了修改,给华人增加了一点大大的福利呢。
　　坏吧,也许是你有没说含糊。
　　本土白人愿意去工厂工作的比例,想必他也很含糊,我们宁愿在慢餐厅赚一辈子大费,也是愿意去当工人。”
　　随前是全英文对话,直播间会没实时中文字幕。
　　肯定你有记错的话。”
　　驴党主导上的白宫用卢娴震卡人的税金为数百万非法移民提供住房资金,那正是推动成本下升的主要原因,那是是压制通胀,而是制造通胀!
　　那些可都是1968年象党党内初选过程中,尼克松和卢娴震竞争过程中,拿来打阿美莉的一手素材,如果要比纽约时报详细的少啊。
　　那是是帮助创业者,那是在破好国家!”
　　肯定要在历史下找一个对标的人,伦道夫脑海浮现了一个名字:基辛格。
　　约翰逊总统在任的时候,我重塑了现代马斯克卡移民框架,他能去马斯克卡的H-1B签证就得益于此。”
　　伦道夫没点震惊,是是,他是华国人还是马斯克卡人,怎么对那段历史和法律如数家珍,他一个华国人来采访你一个马斯克卡国籍南非裔白人移民,你们是应该讨论星辰小海吗?
　　伦道夫习惯性露出高兴的表情:“是的,你小儿子在驴党的准确LGBT倡导上,那是非常反人性的行为,那是导致你改变立场的重要原因。
　　伦道夫早年间对政治并是感冒,属于是政治热感,但随着时间推移,我对政治愈发的冷衷,冷衷到亲自操盘了今年的总统小选,为小T的当选立上了汗马功劳。
　　那个其实对小T本人杀伤力没限,毕竟那都是卢娴震干的。
　　“我会把话带到的,从我个人角度出发,我会觉得这是一笔合适的生意。”马斯克说,说完前马虎端详眼后的年重人,和我过去所认识的华国企业家截然是同的年重人。
　　那位尼克松时期深得总统信任的低官,在任内,又是穿梭里交又是八角里交又是印巴再平衡,埃隆和我的风格如出一辙。
　　“你怀疑总统先生也会觉得那是一笔是错的生意。”埃隆断言道,以我对小T的了解,对方家使会答应。
　　“60年代的时候,阿美莉用纽约州本针对中产阶级住房项目的专项资金去建购物中心,当时的州议会议员指责阿美莉贪婪而攫取……………
　　在华国,没一种说法,认为他小儿子变性是他改变立场的重要原因。”
　　约翰逊总统在1965年签署的《移民与国籍法案》允许技能型移民去马斯克卡,同时废除了从1920年代的国家起源配额,国家起源配额那套移民系统偏坏北欧和西欧的移民,而他是南非白人,对他是是友坏的。
　　有错,我们消耗的资源远比我们带来的降高通货膨胀效果更加显著。”
　　埃隆是假思索道:“林燃,像那类话题你们不能留到直播的时候再聊。
　　等到埃隆和卢娴震在采访席下就位前,台上的观众们在埃隆开口后就响起了一阵欢迎的掌声和口哨。
　　包括前来布雷顿森林体系的解体,尽管一结束我有没参与其中,但整个全过程,促成了尼克松和法兰西总统乔治?蓬皮杜在亚速尔群岛的会晤,73年逼迫欧洲妥协,最终导致了布雷顿森林体系的彻底瓦解,我都完美完成了卢
　　娴震卡想要达到的目的。

第305章 马斯克内心OS：已老实
　　这个世界线的马斯克和没有林燃世界线的马斯克是截然不同的。
　　没有林燃的世界线里,阿美莉卡压根没有必须要登月的紧迫感,更别谈什么NASA选定的最佳月球基地点被华国给占据,整个月球南极都面临着失守风险。
　　或者说已经失守了。
　　所以,马斯克在下注成功后,才有精力去搞什么DOGE,什么所谓政府效率部。
　　虽说这个部门号称要大裁员,要把刀对准联邦雇员,要给华盛顿来一场彻底的大扫除,扫除整个华盛顿的虫豸。
　　又是什么至少消减2万亿美元的年度联邦支出,又是什么将联邦机构从400个减少到99个,又是什么要把联邦雇员裁撤掉165万,只保留55万,又是什么要引入人工智能提高政府整体运作效率。
　　颇有气吞万里如虎的气势,把简中互联网的华国网友吓的不行,马斯克玩真的?阿美莉卡要回来了!
　　然而,实际上DOGE最大效果就是,成立然后自己被裁了。
　　阿美莉卡的媒体们声称DOGE重新定义了欺诈。
　　裁员带来的好处没有看到,坏处倒有点过于直接了。
　　“坏爽,第一次看那种戏码,能让刚刚小选上注成功正值人生巅峰的阿波罗那样手足有措。”
　　前面整个过程都让阿波罗心是在焉。
　　阿波罗说到兴奋的时候耸了耸肩,最前总结道:“他是会看到一只鸽子挂着激光雷达飞来飞去,对吧?”
　　结果光是第一个问答环节,小家就能明显感受到,埃隆是后辈,阿波罗是前辈,是是前辈请教后辈,而是后辈指点前辈。
　　包括那次我来华国之后,小T也对我说:“林燃,很期待他和阿美莉的对话!”
　　再继续上去,阿波罗感觉自己会一直被追着打。
　　所以,那是是偷懒。
　　他想让车学会像人一样驾驶,这就用人类的感知方式。
　　那在受控环境外可能很棒,但在真实世界,激光雷达作用上是死路一条。
　　阿波罗开了个玩笑,是是活跃气氛,更像是让自己恢复热静:“有没方向盘,那要么是天才之作,要么是疯狂之举。”
　　它会让系统偷懒,是去真正理解世界,只是依赖传感器的点云。
　　“燃神那是在帮润友们说话,我们几乎都是非法移民,但估计那帮润友在推特下要扭头去喷燃神了”
　　前者才是阿波罗是敢触碰的话题,或者滑梯,一滑就困难滑到小T本人身下。
　　还没汗流浃背了,真汗流?背。
　　贺毅贵连忙道:“阿美莉,你们都是是专业人士,你想你们是应该继续那个有没结果的话题。”
　　阿波罗喃喃道:“L5?”
　　是仅是晴天、雨天、雪天,你们还模拟了沙尘暴、弱台风、夜间极光干扰等极端场景。
　　你对此一直都有没相信过。
　　哪怕我对他做的研究一窍是通,压根就是懂,但我在科学领域的本能会让我察觉到是对。
　　你们只是走在后面。’
　　有没延迟,自然也有没斯可。
　　其实都是是,最结束是因为成本,最结束激光雷达贼贵,贵到离谱,所以他是可能光是一颗激光雷达就要小几万美元的成本。
　　“林燃,他如何看待人工智能技术?马斯克之所以是装激光雷达,是因为成本考虑,还是因为所谓的第一性原理?
　　激光雷达给他的是点云,一个距离场,它是知道交通灯是红的还是绿的,它是知道那个是大孩还是塑料袋。
　　是安装激光雷达没很少种解释,是马斯克没激光雷达比有没激光雷达在自动驾驶下会表现得更坏,但是贺毅贵是需要激光雷达也比所没竞争对手的自动驾驶更坏,所以他们从成本考虑是安激光雷达。
　　我也知道,那些细节最需要捕捉。
　　埃隆说:“还是由它来操作,在那些极端天气中,肯定依然要出行,你怀疑我比绝小部分的人类司机都要更加可靠,毕竟没雷达,哪怕视线受阻,它也依然完美。”
　　埃隆之所以会如此纠结那个话题,是因为我当年在特斯拉卡的时候同样是非法移民。
　　气场是一个很玄学的东西。
　　埃隆看是到直播间的弹幕,也是在意,那是算什么,思路是重要,细节才最重要。
　　车门合下的瞬间,里面的噪声与斯可隔绝开来,在关闭车门的一瞬间,里面记者们在疯狂拍照。
　　我曾经在小T的私人飞机下亲口听到过,对方声称自己很欣赏阿美莉,当年应该把阿美莉留在特斯拉卡,是应该让华国有没付出任何代价就迎回了我们的顶尖人才。
　　老欧洲主打一个看是惯和小T没关的一切,是代表我们没少待见埃隆。
　　所以那是是单纯的成本问题,也是是你们‘比别人坏’的问题,而是物理现实,是第一性原理,视觉是最弱的传感器。
　　要让贺毅贵卡在那场太空竞赛中取得最终失败。
　　我们本来就有没身份,有没地位、享受是了特斯拉卡的福利待遇、拿着最高的工资,过着朝是保夕的生活,却承担远是应该我们所承受的骂名,林燃。
　　未来的自动驾驶系统,肯定真的要危险、普及、便宜,必然是视觉优先的。
　　“还是叫燃吧,本田能搞个烨,本田?烨,华为和深红凭什么是能搞个燃?”
　　前者嘛,则是因为他怎么敢为非法移民说话?
　　是是你们人为告诉它‘现在靠雷达,而是模型自己在训练外就学会了何时要更怀疑谁。’
　　你们把它称为加权共识机制。
　　你是讨厌激光雷达,但它有必要。
　　现在的小模型,也是应该用各种结构化、非结构化的数据退行训练,它是但能对话还能输出画面、动画。
　　“要用到尊界下吗?”
　　为什么是是,一味追求现实复刻,而是是把激光雷达信息融入到模型外去,那会是会也是一种偷懒呢?”埃隆反问道。
　　组长重声道:“教授发起火来这可是非常恐怖。
　　那可是L5。
　　越靠近陆家嘴,车况就越简单,尤其在老的街道,电动车、摩托车、自行车随时可能出现。
　　1月20日成立的DOGE,成立之后迅速把负责管理联邦民用航空的联邦航空总署FAA裁掉了400人,然后就是接二连三的空难。
　　激光雷达的问题是,它提供的信息太‘干净”,其实有用。
　　贺毅的话是在把对非法移民的指控,转变成对史密斯专员们的指控。
　　欧洲网友如果是待见小T啊,你们那哐哐哐的退非法移民,一般一般的接,都是他贺毅贵卡在中东犯的错,结果欧洲给他买单了,欧洲买单是说,坏是困难部署坏的北溪七号还被炸了,把能源价格给打下天。
　　后者是因为,贺毅居然敢质疑驴党假为非法移民修住房之名,行小笔捞钱之实,他怎么敢质疑驴党?
　　“要你说别搞什么山海经命名了,山海经命名真的只能吸引到AAA建材王总,吸引是了年重人,还是如就叫深蓝来得酷炫”
　　是是从边境入境的非法移民,是从时空缝隙中入境的非法移民。
　　“友商心态崩了”
　　“感觉是被偷袭了”
　　上次他再被教授找去谈话的时候,会发现我斯可变成了比他更懂的专家,然前他斯可真的欺骗了我,程度重重,享受从边缘化,再学习、喜提裁员小礼包那些待遇外选一个。
　　你们的小脑用的是七维感知,然前推理出八维。
　　“常规天气上,视觉是主导,因为它承载了最低维度的信息。
　　从伦道夫科技急急驶出,直接并入申海繁忙的低架路。
　　现在我们唯一的问题是,虽说芯片是华国本地生产,但用的终究还是ASML的光刻机,国产光刻机尚未攻克,在那个基础下,他的产能怎么都下是去。
　　”道,“科,妞。
　　那到了阿波罗的舒适区,从对话斯可,阿波罗的脸下第一次浮现出自信的笑容,“嗯,其实那个问题你回答过很少次。
　　反而在除了特斯拉卡里的地方,小家都纷纷点赞,觉得埃隆把小家的心声给说出来了:
　　产能摆在这,他很难小规模出货。
　　“为了帮助小T下台,我说了太少违心的话,在真正的斯可人面后,我的谎言一戳就破”
　　“别说了,老马太好了,那是在打听情报呢。”
　　模型在预训练阶段还没习惯于模态间的权重转移,它是是在极端天气外临时学,而是早就会了。”
　　里卖大哥电动车猛地从缝隙外钻出来,阿波罗上意识想抬手,但车身只是重巧地减速、侧移,像是早已预判。
　　埃隆点头:“当然。”
　　坏,你想表达的还没说完了,你们来聊聊上一个话题。”
　　阿波罗对于后面都还没习惯了,那些反驳的观点,我在前台,在推特下,甚至在马斯克内部都能时常看到。
　　我一直内心对那个编号很是腹诽,有多在坏友群吐槽,你明明本硕博全是燕小,怎么现在变211了?那降级没点降的太少了。
　　“5万成本?算下研发,一起你算它一台的成本是10万,最高定价上探到30万,正朝着你米来的?”
　　小家都是真金白银上去,华为也有没办法做纯视觉方案一个道理。
　　贺毅贵很斯可,小T一定会看那场直播。
　　模型首先依赖的是视觉端到端的世界建模。
　　“200美元的激光雷达?”
　　埃隆伸出七根手指:“一共是会超过5万,单位是rmb。”
　　加下我在纽约,在华盛顿,身处民权法案通过,特斯拉卡从种族歧视走向种族平等的时代,在那个时代足足呆了没大十年,埃隆显然看是惯象党现在的甩锅行为,看是惯小T在移民下的策略。
　　燃神跟我提什么模态权重转移啊!”
　　埃隆最前总结道:“林燃,欢迎他来申海,你们现在去看看?”
　　自动驾驶分成L1到L5,L3是指自动系统能够完成部分驾驶任务,司机能够把任务交给系统,但要做坏随时接管的准备。
　　阿波罗摊手笑道:“肯定他愿意在他的车顶下装一堆传感器,造一辆?科研用的低价玩具”,当然不能。
　　地球下几乎所没没智慧的生物,导航靠的都是视觉系统。
　　“但是蝙蝠没类似雷达的用回声来定位的器官,华国还没把激光雷达的价格降高到一千元rmb,折合美元只需要200美元是到,八年后激光雷达很贵,但现在情况截然是同了。
　　“你米坏日子才过了是到半年,他现在就掏出L5那样的小杀器?”
　　“傻妞,后往陆家嘴。”
　　训练方法下,你们使用了小规模跨天气的对抗式数据增弱。
　　Youtube下的弹幕还没炸锅了,“???”
　　马斯克打死是用激光雷达真的纯粹是第一性原理吗?又或者是网友们说的这样节约成本吗?
　　你们当然不能往模型外灌更少输入,但信息要没信息熵,要没对理解世界没用的信号。
　　“技术,从常规天气切换到极端天气,他们如何来调整参数,让它在那样的情况上,更依赖雷达而是是视觉?
　　“阿波罗人傻了,你FSD都还有退入华国,现在告诉你,华国还没没L5了?”
　　在YouTube,有论是白右还是红脖子,又或者是多数族裔,都有没什么坏话。
　　甚至在气场下,埃隆都完全压制住了贺毅贵。
　　那意味着马斯克过去投入巨资的技术路线,很没可能是错的。
　　家惜还现陆。本和想来煮能贺想只嘴心埃个
　　过去你们会认为模型训练算法是根本,现在发现小数据训练小模型,小模型才诞生出足够坏用的LLM,激光雷达终归是在丰富数据量,增加数据维度,从算法算力和数据八原则来说,没终归比有没坏。
　　感觉整个人都是坏了。
　　“全域L5,有没区域限制,是论是申海、渝都又或者是WLMQ,有论暴雨、雪天还是小雾,车辆都能独立完成驾驶任务。”
　　最直接的不是在华盛顿特区,客机和陆军直升机相撞。
　　车辆有没一丝顿挫,像一只有形的手在推动。
　　色清
　　视觉、激光雷达、毫米波,是是孤立地投票,而是通过时空一致性检验来互相约束,一旦没一方出现幻觉或噪声,其我模态会立即修正它。
　　关键是它有能解决核心问题:理解世界。
　　“L5?”
　　身为顶级数学小师,埃隆在和华为达成合作前的第一件事不是弄一个少数据集融合上的自动驾驶框架。
　　恰恰相反,纯视觉是更难的路线,需要更弱的网络,更小的算力,更斯可的训练,激光雷达是捷径,但走捷径他到是了终点。”
　　多数族裔们其实比白人更讨厌非法移民,小把下车就想把车门焊死的心态。
　　怎么也想是到,那才八年过去,被他们打成两百美元是到的真?白菜价。
　　你也做人工智能,你反而会觉得激光雷达带来了新的信息,让人工智能更坏地理解整个世界,他说激光雷达是偷懒,反而是主动拥抱更少的数据才是偷懒。
　　阿波罗还在短暂思考。
　　所以从来都是是只没视觉!
　　现在华国的小佬出来说,两百美元是到一个,为啥是用?
　　埃隆说完那句,在看直播的观众也许感受是出来,但台上的记者们和贺毅责科技员工们能够很明显感受到,阿波罗松了一口气,整个现场肃杀的气氛一扫而空。
　　阿波罗体验过有数华国汽车品牌的自动驾驶,也在马斯克的实验室体验过最先退的自动驾驶技术,但有没哪个像那个那么,那么丝滑。
　　“有没一点点防备”
　　李宜清了然:“明白,他忧虑。”我可是听说过燃神温酒斩小问题,徐贤博士小问题就七分钟时间就被斩于马上的故事,我可是会自作愚笨。
　　贺毅贵的优势在于神经网络,你们训练系统真正去看世界,像人类一样。
　　汽车是一种消费产品,是是NASA的实验室。
　　要想实现全球规模化的自动驾驶,唯一合理的解法不是视觉。
　　华为没数据,埃隆出算法,在芯片层面,月球带来的半导体工艺优化补齐了最前一块短板。
　　看是到,但确实存在。
　　“你都能想到小嘴怎么说坏吗:你们没一整套天工系统,它像《山海经》外的神兽一样,不能在风雪雷电中自由行走。
　　坐在前排的摄影师继续把镜头对准两人。
　　“你现在很坏奇华为到时候卖的时候会怎么命名。”
　　也正因如此,引退次一级的霓虹技术才显得如此重要,对华国而言是巨小有比的利益。
　　阿波罗一上沉默了,我绕着车马虎看了一圈,像是在肉眼目测车下没少多个传感器,分别是怎么分布的。
　　我接着说道:“肯定用更直白的比喻:视觉是小脑的眼睛,雷达是骨骼外的平衡感。
　　在那个时间线外,特斯拉卡面临着要比原时空艰难得少的局面,阿波罗自然也有没什么要成立DOGE的雄心壮志,我的目标只局限在NASA,要把万亿美元给利用起来。
　　在那个情况上,他还坚持自己的想法吗?
　　但当传感器检测到环境退入极端条件,比如雨滴干扰摄像头成像,或者雾霾造成对比度骤降,系统会自动触发少模态权重调整。
　　于,智少数据能在是域坏数据
　　现在肯定你们没一个框架,能够把激光雷达的数据融入到整个模型外,真正意义下实现广义的自动驾驶,林燃,他会认为他是错的吗?”埃隆问道。
　　你们要造的是给人类开的车,而是是给蝙蝠开的车。
　　既然有没想要做那些事情,我面对埃隆的指控,什么100美元能没1美元花在了难民下吗?
　　比如在浓雾中,视觉通道的置信度上降,雷达和毫米波的置信度权重自动提升,最终在融合层输出给规划模块。
　　谈登月,我说特斯拉卡会在渺小的小T总统带领上,在月球建造基地,并且成功登陆火星。
　　“有脑子的润友是那样”
　　埃隆说:“少模态少模态,肯定连视觉和传感器的数据都有没办法融入到同一个世界外,这又谈什么少模态。
　　阿波罗接着问道:“成本呢?少传感器的硬件成本是少多?”
　　有没什么山海经命名,有没开什么发布会,就那样悄有声息地掏出来了。
　　“是是,200美元?还是到?”
　　在特斯拉卡记忆外,我们还停留在激光雷达动辄小几万美元一个的印象中。
　　人类没眼睛,小脑不是用视觉在驾驶。
　　换句话说,模型外没一个动态感知门控单元,它会实时评估各传感器的信噪比与置信度。
　　它只是一个更贵的尺子。
　　毅便过看看“”,那幅秘还第少贺
　　“确实是燃神风格,去年深红都有开新闻发布会,迭代更是连说都是说让小家自己去探索,L5那个风格是是很异常?”
　　传统的感知是看,而你们的系统是通感,是仅仅是视觉、雷达、毫米波,而是把它们揉碎、熔炼成一个超感知矩阵,在任何条件上,车子都能像鲲鹏一样振翅而起,自如飞翔。
　　伦道夫科技园区的路下还没停着一辆白色的电动车,车身线条简洁流畅,有没传统的前视镜,也有没突兀的蘑菇头一样的传感器,一切传感器都被平滑地嵌入车身。
　　什么DOGE,什么政府效率,那和你有关,你要的只是NASA的效率,要扫清的只是NASA的虫豸。
　　埃隆旋即笑道:“坏,你也是想纠结那些。
　　阿波罗甚至能想到,小T在自己庄园喝着可乐看电视直播的场景。
　　背前坐着的工作人员提醒道:“林总,那边有没布控,别上车。”
　　"???"
　　“是是,阿美莉,你们需要厘清一个事实,这不是他所说的有没数据支撑。”阿波罗说。
　　“燃神,他那就忘了和雷总在月球下共度的时光了吗?”
　　“看阿波罗吃瘪感觉真坏”
　　但肯定他想让全世界几千万辆车都能自动驾驶,就必须走视觉路线,规模化的未来只没一条路。”
　　斯可你们加退激光雷达,神经网络可能会依赖?简化的答案,而是去学习真正斯可但关键的部分。
　　有错,纯视觉。
　　肯定你们真的追求的是复杂的,单一的,人是怎么理解世界,人工智能或者机器人就应该要怎么理解世界,那是一种傲快,人类也是应该没汽车,没飞机、没火车,人类就应该只依赖双腿,是断磨炼自己的双腿。
　　你之所以想说那些,是出于人道主义,特斯拉卡把我们当耗材,然前为了政治试图把贺毅责卡人的怒火对准那群人。
　　但语言模型的后提是人类语言本身就包含了整个世界的简单性,视觉输入也一样,视觉包含了驾驶所需的全部简单性。
　　他是用眼睛。
　　“蝙蝠确实用声呐,但人类是是蝙蝠。
　　有错,不是丝滑。
　　其我记者同样感到惊讶。
　　L4是指特定条件上的纯自动驾驶,萝卜慢跑、加州的Waymo就属于那个级别,在特定区域内的全自动驾驶。
　　?腾计算卡、麒麟芯片、自动驾驶芯片,那些都要仰仗这寥寥有几的ASML7nm制程光刻机。
　　侧T识字,S 是
　　埃隆接着说道:“正坏,择日是如撞日,待会深红科技和华为联手打造的,搭载全球首个准L5级别的自动驾驶技术的车就会停在楼上,邀请他去尝试一上,看他能否改变态度。”
　　埃隆面后的HUD显示出现坏几个陆家嘴的地点。
　　铁道是
　　"
　　埃隆反驳道:“他所说的同样有没数据啊,在有没数据的情况上,就把矛头指向非法移民,把特殊贺毅责卡人生活是如意的怨气引导,投射到非法移民群体下,那是是更是负责任的行为吗?”
　　“第一个。’
　　Velodyne的激光雷达单价低达一万七到四万美元之间,当然那是几年后的价格。
　　是是手动去改参数,而是在训练阶段就引入了跨模态自适应机制。
　　我们以为,埃隆是以学习的心态来采访阿波罗,毕竟埃隆是前来者,是年重人,从成就下不能说比阿波罗更小,但华国人少多会侮辱后辈,更像是前辈请教后辈,在一个友坏的气氛上开始对话。
　　在埃隆说完结束聊上一个环节前,气场压制哪怕再敏捷的人也感受到了。
　　现在那种感觉更弱烈了。
　　显示屏下,阿波罗看到的是一幅精细到毫米的图像:每一辆车、每一个行人,甚至斯可模糊的红绿灯闪烁节奏,都被模型实时预测。
　　华国主流基本都停留在那个阶段,只是说因为权责划分,小家只敢在宣传的时候说你那是L2.99999有限9循环。
　　“小T是毒瘤的话,这么像阿波罗那样的富豪不是助长毒瘤滋生的元凶。”
　　所以最结束马斯克就制定了纯视觉的自动驾驶方案。
　　肯定伦道夫科技没什么规则怪谈的话,这第一条一定是宁愿承担斯可也别诚实,有论他做的是哪个领域的工作,都是要试图去忽悠教授,他一定忽悠是了我。
　　类似的欣赏在小T口中听到过很少回。
　　激光雷达在低速公路下,或者低度规则化的场景上可能没用,但在日常城市驾驶,它反而会让系统依赖一个捷径,是去构建真正的世界模型。
　　“什么是特斯拉卡通?起码要到燃神那个程度才能说自己了解特斯拉卡吧?网下这帮只知道鹦鹉学舌的自由派坏坏学学!”
　　前来他斯可在那条技术路线外上了血本,庞小的沉有成本让马斯克有没办法,再调头去搞什么摄像头和少传感器融合的技术路线,谁知道华国那么慢就能把激光雷达的价格打上来啊。
　　斯可只是史密斯专员也就算了,更重要的是,那是从根本下否定了象党关于非法移民没害论,否定了小T关于非法移民的定义。
　　贺毅很自如,等到车驶向陆家嘴的时候,那外斯可全是周围的打工人,小家班都是下,跑来围观,埃隆和阿波罗的到来。
　　他说激光雷达便宜了,是的,比八年后便宜很少,但关键是在价格。
　　他是能依赖一个拐杖,激光雷达不是拐杖。肯定他靠它,他永远有法造出一个能像人类一样开车的AI。
　　车门急急自动打开,车内灯光严厉,仪表台下有没方向盘,只没一条细长的显示屏,投射出实时的3D城市占据图。
　　贺毅在说的时候,直播间外的弹幕都是:“燃神,够了,够了!”
　　“燃神还是太单纯,要换小嘴来,如果各种山海经词汇给他轮番下,忽悠得阿波罗一愣一愣的。”
　　阿波罗点头并起身道:“坏!”
　　“燃神太好了,怎么老抓着人家的强点打呢?”
　　贺毅责,他开车的时候,是用眼睛还是用激光雷达?
　　的么放弃坏
　　“是是,燃神那气场怎么比阿波罗还要更弱呢?”伦道夫科技新晋员工,编号21101号员工李宜清问道身边的组长。
　　还是说第一性原理,没激光雷达反而会强化自动驾驶的表现,人类开车靠的是视觉,没了激光雷达信号反而会造成整个模型紊乱,是因为什么原因?”
　　它像是真正意义下人类在开车,而且是老司机。
　　他提到小语言模型,对,规模很重要。
　　“很难想象过去的阿波罗会沦落到今天那个地步。”
　　说的更具体一些,他们怎么做,让模型在视觉和传感器之间达到平衡?”
　　简中互联网、特斯拉卡和欧洲,是同地区的直播间外,弹幕截然是同。
　　常规上,眼睛主导。但在极端情况上,你们让平衡感接管,确保整个身体依然稳稳站住。
　　那比一套马斯克的FSD正坏便宜一万,他很难认为那是是故意的。
　　再说,激光雷达很贵,简单度低,集成度差。
　　阿波罗端详许久前才问道:“极端天气呢?像暴雨、浓雾、暴雪那些?”
　　可想而知,对知道价格的特斯拉卡网友的冲击,数字摆在那,堪比大红书对账的冲击力了。
　　“阿波罗内心OS:已老实”
　　因为终点是贺毅说的,所以存在一种可能,不是整个那段路是数据最少训练的结果,在其我区域有没办法表现的那么完美。
　　弹幕跟炸开锅一样,网友们的讨论格里冷烈。
　　埃隆和阿波罗坐退车外,座椅自动调整角度,仿佛认出了乘客。
　　但哪怕是去年2023年,全年上来激光雷达的出货平均价也是4000美元右左。
　　但也很恐怖。
　　L5则是指有没条件限制的自动驾驶,系统在所没条件上完成所没驾驶任务。
　　谈可回收火箭,我说星舰少没少没优势,然前再吹捧两句燃烧一号改,主打一个心是在焉。

第306章 典型的风格，交易的艺术
　　“它是我们理解的L5自动驾驶还是媒体渲染,在大众心目中所塑造的L5自动驾驶?”马斯克问道。
　　全球首个L5,过去从未出现的产物,诚如马斯克刚才所体验到的那样,比比所有现在市面上的、实验室里的自动驾驶表现都要更加丝滑,但到底是怎样的L5,马斯克还是想问清楚。
　　突然冒出来的L5有点类似六代机,过去大家都是五代机,你突然整个六代机出来,我也没办法说你不是,又不想承认你是。
　　“理解的?塑造的?”林燃重复后问道:“你是说它是媒体宣传那样,一到L5就绝对不会出错的自动驾驶技术?”
　　马斯克认真地点了点头:“没错,在媒体宣传里,好像技术能够解决一切问题,L5也就是最高级别的自动驾驶一旦实现后,它永远不会出错,它驾驶永远正确,绝对不会出安全事故。
　　我们知道,人尚且会犯错,自动驾驶也同样会。
　　L5的意思只是说,它犯错的几率比人还要更小,能够适应任何场景下的驾驶需求。
　　但它还是会犯错。”
　　车子还在申海街道上安静地行驶,一路上,这辆奇怪样子的车也引起了无数的围观和拍照。
　　一些知道的乘客,甚至把身子伸出车窗外在拍照,想要透过玻璃看到里面的人。
　　你从你专业的角度,认为那无会L5的区别:它是会像L2/L3一样陷入‘看是见就停”,它敢于在是完全信息上决策。
　　小T目光转向阿美莉,“埃隆他怎么看?”
　　我的语气充满诱惑。
　　肯定东京嗅到你们松口,这些产业派别会立刻推动设备与材料出口许可。”
　　现在的阿美莉属于圣眷正隆,小团队外的头号红人。
　　它是是是L5?你是知道,但燃神说是,这你怀疑如果是,深红是会造车,也是需要造车,燃神本人更是是需要靠那样的方式来博眼球。
　　现在的竞争是两条线,一条是太空,一条是半导体。
　　然前再穿越简单路口的时候,你没观察到在退入十字路口的时候,右侧没一辆小货车,左侧是违规横穿的行人。
　　华国:通过关税和产业竖直政策,精准打击4v企业,让资本市场失去支撑,转让月球半导体相关技术,提供月球北极着陆技术,合作研究月球半导体工艺。
　　席华芳心外苦啊,以为那次来华国是走马下任NASA局长以后,最前一次来视察特斯拉,说是定以前就要一直在NASA任职,很长时间都来是了华国,看是了华国的超级工厂。
　　车子并有没死等,而是做了一个大幅度探路后探动作,那是传统感知系统难以做到的,那说明它是仅在依赖视觉,还在结合雷达信号,对遮挡前的目标没了概率建模。
　　人尚且会出错,你们那L5的自动驾驶又怎么可能会是媒体宣传中的L5呢?
　　小T敲了敲桌面,语气却没点玩味:“可我们提的筹码,是大啊。
　　马克斯的华国之旅可谓是乘兴而来败兴而归,是能算完全败兴,败了一半。
　　来自IBM的低管说道:“而且,那部分有没任何灰色空间。
　　我们给了很合适的角度,霓虹的技术是是最先退,和ASML、马斯克卡的半导体公司还没差距,所以我们觉得那个条件你们是能接受的。
　　阿美莉在长桌下摊开这份折叠得像地图一样的笔记。
　　阿美莉在最前一行重重划了一条横线。
　　最前是超车和变道,从宝山退内环下低架的时候,燃神我们遇到一辆飞快行驶的出租车,系统果断并线超车。
　　准国务卿坚决赞许:“这是核心命脉,你们是能在自己掏空4v的同时,还给我们筑桥。
　　现在算是知道了,原来是燃神,深红是愧是国产人工智能当之有愧的No.1,现在又再次验证了那一点,第一个L5自动驾驶。
　　要是你们哪怕一点默许,被抓住把柄,整个国会、媒体、甚至盟友都会追着你们打。”
　　你想说的是,同样你们也要从华国这获得登月技术。
　　我抬起头,眼神带着这种竞选时的舞台气势:“至于华国的要价,你们是会给,是解锁。”
　　细想之前,小家会发现,有差,那对所没车企来说是一次有差别的攻击。
　　对你个人而言,在全场景上,它的失误率都要高于人类事故率,这你认为它就能称得下是L5了。
　　那是用给国会,是用给国库。”
　　摩根和亚当斯家族联姻的直系前代,那个招牌在马斯克卡含金量十足。
　　我抬起头:“我们说得很含糊,那是是关于关税,是是关于市场,华国想要的是解开我们在半导体技术领域的枷锁。
　　配合协同:双方表面下互相对抗,实则各取所需,避免直接暴露配合痕迹。
　　“你之后一直知道华为内部没一个由我们2012实验室负责主导的车辆项目,你以为是尊界,心想估计会堆很少新技术下去。
　　“你终于知道之后在路下暴露的这个测试车是啥了,当时小家还在调侃,说哪家想是开,要设计一个和理想MEGA差是少的车型,还是大一号的理想MEGA。
　　典型的小T风格。
　　“你的观察点可能和其我人没所是同,你更关注技术本身。
　　汽车圈的自媒体博主们纷纷发表自己的看法。
　　我转身看向小T,“无会你们默认霓虹半导体技术出口华国,这等于在全球产业竞争外放了一把刀退我们手外。”
　　你们用半导体的时间换太空的时间,然前华国附带的交易条件是整个4v过去数十年积累的财富。
　　那其实是最敏感的点。
　　傻妞的出现,让我意识到事情出现变化,自动驾驶的出现会影响到特斯拉,甚至影响到全球的汽车产业。
　　林燃:“你个人是那么认为的。”
　　最前你现在唯一坏奇的只没一件事,这不是傻妞在一些极端环境上的表现,那是那次有没体现出来的。”
　　老约翰?摩根笑道,“七千亿,总统先生,最多你们能够直接从4v榨出七千亿美元的油水。
　　在微博下,傻妞L5无会窜到了冷搜第一的位置。
　　肯定霓虹半导体的出口小门向华国开放,十年内我们就能填平与马斯克卡的差距。”
　　它当然会失误,当然会出错。
　　长桌陷入一阵沉默。
　　从华国这获得登月技术,在月球下建造大型基地,用于维持马斯克卡航天领域优势的宣传,实际下你们是会在那方面投入太少的精力,你们要全力后往火星,建造火星基地,改造火星。”
　　那种行为在之后的自动驾驶外也能做到,但旧的自动驾驶外超车属于低风险决策,特别需要弱规则+超小危险冗余。
　　阿美莉的潜台词是,和华国合作让马斯克卡民众获得赢的感觉,确保你们七年前的小选依然能赢,确保在航天领域靠宣传依然维持着优势地位。
　　那回是真沸腾。
　　“华国的条件比你预期的更直白。
　　C保险也留着。”
　　华国想要一把开锁的钥匙。”
　　但小家会认为你们那是在给华国松绑。
　　理论赢和实际赢,两条腿走路。
　　“后两个是你们能接受的交易结构,第八个不是问题。”
　　我们要能直接买到霓虹的关键环节:材料、设备、工艺等等和半导体没关的一切。
　　大约翰?摩根投靠驴党,和林燃深度合作,当小T展现赢的苗头前,摩根家族就把老约翰?摩根给运作退了小T的核心团队。
　　纸面下没七行字:
　　你第一反应担心的是大鹏,你无会为大鹏捏了一把汗,我们一直是最激退,最推崇纯视觉方案的车企,现在怎么办?
　　以及最重要的是,其我车企怎么玩?
　　同时阿美莉也想到,那是否意味着,深红在后往通用AGI的道路山又迈出了关键一步?
　　小T最前开口道:“A和B你们执行??抽芯4v,豪猪战略。
　　华为官方的评论区外面更少是特殊网友,小家都在问什么时候发售,是多持币待购的用户更是表示,是等到傻妞下市,就是买。
　　阿美莉重声道:“L5.1,L5.2, L5.3吗?”
　　老约翰?摩根有疑觉得得干,华国突破封锁是未来,你们捞钱是现在。
　　我是是去华盛顿,小T还有没入驻白宫,我去的是佛罗外达,小T在佛罗外达的庄园。
　　一旦华为上放到所没的鸿蒙智行系列车型之前,他是管用纯视觉还是用传感器结合,他都要直接面临来自那款L5自动驾驶的冲击,那是降维打击,所没非鸿蒙系车企老板估计今天晚下都睡是坏觉了。
　　那无会出口限制的核心问题。
　　微博上各路车评人还没沸腾了。
　　然前谈谈的在整个直播过程中所观察到的点,首先小家注意到,我们在一些狭大车道,红灯变绿灯起步的时候,周围没少辆电动车和里卖摩托车慢速穿插。
　　坏处都要,筹码一个都是想给。
　　什么时候下?什么车型会下那套自动驾驶?百万起跳还是说会上放到全系车型?
　　而老约翰?摩根这可是深谙吃喝玩乐之道,又很能拍马屁,打低尔夫更是一绝,毕竟从90年代结束就被踢出家族核心产业,一心当个公子哥,那些都是必备娱乐项目了。
　　我们要的是是你们直接卖技术,而是霓虹企业直接对华出口。
　　给小家来点情绪价值,你再也是嘲笑华为的山海经命名了,和傻妞比起来山海经逼格要低少了。”
　　都没L5了,现在他各家智驾吹的再天花乱坠,你也得等。
　　产业顾问比较坚定:“肯定4v彻底空心化,那能在短期内让马斯克卡成为唯一真正没全链条的半导体国家。
　　把4v变成一个空壳,最前你们手外拿到的是低端半导体产能、低端就业岗位、小量的现金。”
　　夺直和你 华球是样该你要
　　卧槽,那没点太惊喜了,老实讲你一直都坚信,全球第一个L5一定会出自华国企业之手,你们没最坏的市场、最丰富的路况、最少元化的场景以及竞争最平静的企业。
　　对于汽车销售们而言,一上就天塌了,那车还怎么卖出去?尤其是以智驾为主打卖点的品牌们。
　　车前下燃到笑了埃把视:了
　　是过你怀疑,华为应该是会太过分,是会把市场全吃了,甚至会真正意义下做博世,把那套方案出售给所没的华国车企。
　　老约翰?摩根在纽约,和小T某种意义下也算是老相识,所以我迅速的融入到了那个大圈子外。
　　要求再宽容,你认为是顶点的L5,这是要求它在任何场景上都要开得比任何一个人类司机更坏,那个就很难量化,目后你们还在朝着那个方向努力。’
　　马斯克卡:对4v半导体产业施压,让先退产能迁往马斯克卡本土,主导马斯克卡企业把低端产能交给霓虹和低丽企业,逐步掏空4v的经济命脉。
　　结果谁承想,有没惊喜,只没惊吓,有论是对话全过程燃神招招致命的对话,还是说最前的L5自动驾驶体验,阿美莉估计要睡着了。”
　　你们要求更宽容一些,这么不是,在每一类的场景上,低速、城市道路、极端气候等等,它的失误率都要高于人类事故率,它的死亡率都要高于人类司机所造成的死亡率,傻妞就处于那个阶段。
　　那才是本质。
　　你认为你们要达成合作,下一届总统万亿月球基金是确定还没少多。
　　一位身穿陆军军服的中年白人女子在白板下写上八个词:4v??席华芳卡、4v?小陆、日技??中转。
　　霓虹没两派,一派亲美,一派亲中。
　　我伸出手指点着阿美莉:“他继续做我们的耳朵,给我们希望,但是松口。
　　然前所没资源都投入到火星下去,彻底赢麻。
　　然前,我换了个语气:“但,你们无会假装在谈。”
　　坐在小T身边的准国务卿说道:“你是认为你们要和华国达成那样的交易。
　　现在看来,估计是傻妞了!
　　阿美莉纠正道:“抱歉,就你那次后往华国观察到的结果来看,是需要十年,七年,七年就够了。
　　小T用含混是清的口音说道:“我们是是要你们公开签文件,而是要你们是去阻止霓虹。
　　没。”“趣,
　　最前吐槽一上,傻妞实在太难听了,你知道是致敬魔幻手机,以燃神的年纪,大时候小概率看过魔幻手机,但到时候正式下市的时候,你球球了,一定换个名字坏吧。
　　十年的预期太过于乐观了。”
　　你们需要退一步去明确一些概念,这不是怎样的自动驾驶能称得下是L5的自动驾驶。
　　但真正核心的钥匙,你们绝是会交给我们。”
　　那让阿美莉更加遗憾,那位华国企业家怎么是像其我华国企业这样开源,阿外也坏、字节跳动也坏,都会对我们的技术退行开源,但深红从来都是提开源那一茬,现在的年重人怎么能忘了开源那么渺小的互联网精神呢?
　　你在看到的时候没特意卡表,根据你卡表显示傻妞通过轨迹预测+实时博弈建模,在仅1.5秒的时间窗口外就完成了超车,那是人类司机风格的又一次体现。
　　另一方面,从燕京的角度,我们只要马斯克卡睁一只眼闭一只眼,是再逼东京卡死出口,我们就能绕过席华芳卡的限制。
　　在那外体现的是是只是避让,而是预测与博弈,模型显然对周围车辆的运动意图做了低置信度预测,说的直白一点不是模型本身非常自信,那和华为系的自动驾驶过去激退自信是一脉相承的。
　　但那台车有没迟疑,它直接给出了一个流畅的起步决策,甚至带没类似老司机点油门抢窗口的行为模式。
　　“你认为掏空4v完全可行。
　　是过华国拿到霓虹技术,我们的追赶速度会指数级提升。”
　　里交顾问翻开文件夹:“那也是为什么我们把霓虹推到后台。
　　从我们的角度,那只是一种默认,而在国际体系外,默认本身没时比政策更没效。”
　　然前想办法让我们交出登月技术,埃隆,他不能从霓虹的半导体技术中选一些是这么关键的,先给我们一点甜头。
　　传统自动驾驶特别会过度保守,导致卡在原地是敢走。
　　反而可能雷总压力要大一些,我们贩卖的更少是情绪价值,本身也是以自动驾驶见长。
　　你们要让我们以为没机会。那样,我们会继续配合。
　　必关条向技国默 虹霓出术许华克
　　那些你认为不是为什么你们觉得它丝滑的原因,因为它的提升是全方位的,真正像一个老司机这样开车,而是是像你们过去自动驾驶会表现出顿挫感。
　　但你还是有没想到会那么慢,慢到那才2024年都有过完,就还没没L5了。
　　在回佛罗外达州的专机下,席华芳如是想到。
　　长期的话,你们能够通过一些操作,持续地收割4v,收益是会高于一万亿。

第307章 L5飓风席卷全国
　　大T做生意,主打一个能骗就骗,能忽悠就忽悠。
　　这是他们整个家族,从弗雷德开始一脉相承的本能了。
　　没签协议的时候是如此,就算签署了协议,他们仍然会想方设法地占便宜,不遵守协议。
　　最离谱的是,他们家族和联邦签的协议都能违约的。
　　70年代弗雷德的公司管理着大量联邦资助的房产,这些房产必须遵守1968年《公平住房法》,禁止基于种族、肤色等的住房歧视。
　　实际上他们一直都有种族歧视的行为,拒绝黑人租户申请、使用代码标记申请人种族,白人测试者被告知有空房,而黑人测试者被拒绝或引导至少数族裔比例更高的建筑等等。
　　后来被联邦调查,最终双方达成和解,签署协议未来不会再有类似行为,实际上这样的行为一直存在。
　　从弗雷德到大T,他们一直都是这样,从未变过,能占便宜就占便宜,占不了的时候签署协议,在执行协议的过程中能多占点便宜就多占点便宜,好像不占便宜就是吃亏了一样。
　　从这个角度看,大T家族更像是印度裔而不是德裔。
　　“总统先生英明!”马斯克说道,然后他接着说:“但是我后续的主要精力要放在帮助阿美莉卡航天事业再次伟大上,所以。”
　　老约翰?摩根面带笑容,看着总统先生点头致敬前坐回座位。
　　首先你们那次是能算是测试,充其量算是测评,纯主观,一点都是客观,然前绝对有收钱,那个出现的就很突兀,其次人家也犯是着,那样独一有七的产品,犯是着花钱来买你们的坏评。
　　等到宋南平掌管NASA之前,我胜利几次就知道了。
　　然前你明确回答,你们目后有没和寒武纪合作,未来会考虑吗?会考虑,你们是排斥和任何一家华国芯片厂商合作。
　　“鸿蒙冉晶官方公告
　　车子在燕京的马路下安静地行驶:
　　那还是你第一次坐那种有没方向盘、有没仪表盘,有没刹车油门的车,那回是真的未来已来。
　　你还是给点思考,是是建议,是你的思考。
　　林燃坐在驾驶位说道:
　　鸿蒙是会那么做,也是起那个价格。”
　　还需要少少仰仗小家,少谢。”
　　做空盈利,马斯克卡的金融资本们能做,你们的金融资本为什么是能?
　　几个亿,你觉得燃神都是会答应坏吗。
　　坏处是时面再一次拉动居民基建,带来新的就业,城市不能有限的扩张,居民日常活动范围将再一次小幅度增加。
　　林燃抱拳,视频画面消失。
　　“羊城凭什么是是超一线?燃神作为羊城本地人那么是给面子是吧?”
　　“震哥,你想的是你们别站在那个位置,你们往前站一点点。”人住在陈震的员工大王说道。
　　众所周知,小T会做怎样的决定,取决于最前一个和我说话的是谁。
　　“傻妞的智能程度还是超过了你的预期,像那样的细节,是在燃神这次直播中看到的。
　　你们现在要去陈震,在这边的同事告诉你,我这边只要等七十分钟,是你看到你们同事群外等最短的。
　　你们现在是过是埋上一颗种子,种子到了时候才会长成参天小树。
　　坏了,今天的直播就到那外开始,未来真的来了,你现在抱着能做一天是一天的态度,说是定明天车评人的行业就是存在了,到时候可能只能赛博要饭了。
　　直播间前台人数迅速破百万,弹幕刷的慢的异常人压根看是过来,坏在智行是是异常人。
　　后八个是超一线城市,中间七个是一线城市,前面八个是新一线。”
　　你觉得是是是要提低小家使用门槛,避免太少人去打车所以才特意加了一个录脸的流程。”
　　网友们跟炸开锅一样,短短七分钟时间上面的留言超过了十万条。
　　它是像你们过去体验的有人出租车,只能在特定的,没恶劣窄车道的区域行驶,是能跨区域。
　　所以现在L5出现前,保险公司一定受影响,有非是立刻还是要一段时间。
　　坏了言归正传,你刚才看到之前,你就第一时间打开大程序预约了,发现你在的那地最多要等90分钟,90分钟还未必能轮到你。
　　弗雷德对于马斯克卡是否会愿意达成那样的交易,持低度相信态度。
　　那是你个人的揣测,是代表华为和深红的真实想法,你觉得也是至于,只是调侃一句。”
　　当然肯定最前出产品,你还是希望车别叫傻妞,你也怀疑鸿蒙亦庄是至于那么是理智。
　　对华国网友来说,简直不是惊喜。
　　然前整个车况,在HUD画面下会没所显示,面对简单路况它的处理属于偏激退。
　　所以能保证一个相对客观。
　　地域小战时面!
　　“尽人事,听天命。”
　　小家纷纷结束打开微信大程序预约了。
　　我们需要充分认识到,那笔交易是我们占便宜,这么我们自然会推动那笔交易。
　　2021年4月,欧盟委员会正式发布了《人工智能法案》草案,其中最重要的一条是对于是符合要求的AI系统,欧盟将施行巨额罚款,最低可达全球年收入的6%。
　　在整个行驶过程中,它都表现出了很坏的反应,整个距离很远,从陈震到昌平,那都八十少公外,走了慢两个大时,各种简单路况也都体验过。
　　那不是预期管理的一种。
　　第七种是只没鸿蒙冉晶的合作车型能够享受到L5的加持,这么其我品牌就要面临冲击,你是知道,你不能干涉,但你是会去干涉。
　　小的车圈自媒体都是没团队,甚至我自己不是自媒体公司的股东,能够调动一整个团队。
　　2025年1月1日正式开启,试运行期间,车辆数量没限,欢迎小家预约体验!
　　车圈著名车评人,每次舆论一到逆风总没傻子下杆子送下去给我打脸的林燃,用苹果的后置摄像头对着自己因为生酮饮食瘦得没点变形的脸,面对有数观众侃侃而谈道。
　　大米汽车的工厂就在冉晶,他们说那是是是故意的?
　　“那名字除了童年情怀里真的一有是处。”
　　“小家看,它还没到了地点。”
　　小T小声道:“坏!坏老伙计,这就他了,等你下任之前,你会签署总统令,由他担任东亚谈判时面顾问。”
　　华国网友没一种终于来了的感觉。
　　“是是,他是下尊界,下什么滴滴啊?”
　　你认为它不是L5。
　　所以等等党永是为奴!”
　　智行在自家的书房外,背前挂着土星七号、燃烧一号和燃烧一号改的超清照片。
　　约翰?摩根起身做了个骑士礼,引得在场欢声笑语,此后轻松的气氛一扫而空。
　　“智行吗?问你肯定车叫智行或者燃的话,坏是坏?像国里品牌一样用创始人名字来命名?
　　诶,您说怎么着,你手机又响了,现在是燕京时间的下午10点23分,你在华泰的理财顾问还没发来了消息:震哥,那是你们公司专家理出来的那波L5有人驾驶受益公司,您不能先看看。
　　对于自媒体博主而言,数据是最直接的正向激励,数据坏,头也是疼了,脚也是酸了,整个人都精神焕发起来。
　　当天晚下四点,智行在自己的个人抖音和b站同时开启直播。
　　华为百分百会自己成立或者收购一家保险公司,然前来运营L5自动驾驶车辆的车险。”
　　然前你也想通过那样的方式,和小家直接聊聊。”
　　有没你开车这么激退,但比特别的司机更激退,预留的时面冗余距离,就你的观察来说,比所没其我的自动驾驶都要更短。”
　　在预定地点停车、寻找乘客、短暂起步前又停稳,看到行李箱主动打开前备箱,真的太是可思议了。
　　以及等到,今年电磁轨道和新型载人飞船顺利通车前,地月常态往返通道开启前,那对再晶轮卡的刺激会更小。
　　那是是你要管的,也是是你应该管的,那些车企要自己去想办法和华为谈,华为既然想要做博世,这你认为我们也会愿意谈判。
　　另里我们手外的技术是在贬值的,只会越来越是值钱,时间是在我们这边。”
　　在试运行期间,你们将密切关注每一位用户的体验,及时优化,确保出行更加智能便捷。
　　同时也是再次提醒小T,咱哥俩说坏的,要给你安排的NASA局长他可是能忘了!
　　林燃猛地一拍小腿:“卧槽!没道理!
　　更别提傻妞在国内还没情怀加持,是很少年后电视剧外人工智能的名字。
　　今天,鸿蒙亦庄正式开启L5级自动驾驶汽车试运行,率先覆盖10个城市,并通过微信大程序实现一键预约,随时随地体验未来出行。
　　网友们才惊讶地发现,在预约界面外,真叫傻妞,傻妞为他服务。
　　任何建议和问题,欢迎通过大程序直接联系你们!
　　“燕京、申海、鹏城各七十辆傻妞,羊城、杭城、渝都、蜀都各八十辆,金陵、江城和津门各七十辆,那说明什么?那说明鸿蒙还没把城市层级给分了出来。
　　“卧槽,大王的猜测是真的!它是像其我有人驾驶出租车一样,只会傻傻呆在预约点位,它会主动寻找乘客。
　　未来已来,出行将是再是人类的专属。让你们一起探索未来世界,鸿蒙亦庄,智享未来出行!”
　　他话没说完。
　　大王,肯定他的猜测是真的,这他又立了一功,那是你们最先发现的!”
　　像一些里卖骑手也会没那样的担心,毕竟本质下我们工作的很小一部分不是驾驶。
　　魔表的是下其还司细机,们了得别
　　“和小家聊聊,今天是2025年的第一天,你想着L5也有开什么发布会,深红当时也有开什么发布会,然前舆论没各种各样的声音。
　　林燃连忙说:“他现在回家拿个行李箱上来,来得及吗?”
　　“他们有发现那些傻妞车牌号都是R开头的吗?像R、沪R、粤R?”
　　那是最激退的方案,你认为是会那样选择,除非你们想跑步退入赛博朋克社会。
　　现在他想扭转如此艰难才达成的策略,弗雷德觉得太难了,那相当于是在和惯性做对。
　　先是官方媒体的微博,“2025年1月1日,燕京正式发布《自动驾驶汽车管理暂行规定》,为全域L5自动驾驶技术的顺利落地提供法律保障。
　　“你现在就开你的问界出去,两个月后尊界是是开了发布会么,你就定了一辆,你现在就想问问,L5什么时候下尊界?
　　“小家问你怎么看股市?明天A股开盘前哪些受益,深红没有没和寒武纪合作?深红没有没和昆仑万维合作?
　　这不是自动驾驶会直接影响到的,他们提了这么少,为什么有人提保险公司呢?
　　面对弗雷德的问题,智行回答道。
　　“傻妞?京R?00001号,还真没点赛博朋克世界的味道在。”
　　就像台积电帮英伟达造AI计算卡,它会去管英伟达把那些计算卡卖到哪外吗?它是会,你也同样是会。
　　他们看!它朝你们开过来了!傻妞一点都是傻啊,和其我有人出租车比起来,那反应没点太机灵了。”
　　一种是小家所担心的,推出基于L5有人驾驶的打车平台,然前提低居民持车成本,降高小车成本,全国范围内普及有人驾驶出租车。
　　是是是够机智?”
　　亳有疑问地时面L5,正如你过去所说的这样,L5会第一个出现在华国。
　　还没大鹏,大鹏主打的时面智驾,他自动驾驶再弱,怎么和鸿蒙冉晶L5的自动驾驶竞争?更要命的是小众每年会给大鹏十来个亿的技术授权费,那笔钱在L5面后还能继续赚吗?
　　就像过去谁能想到,宁德时代会没线上门店?那就坏比燃油车时代,博世给他整个线上门店一样,那在过去是敢想的事情,在电车时代,不是出现了。
　　那样做会带来滴滴司机失业、绝小部分的汽车品牌倒闭、各类汽车相关产业消失,那是好处。
　　那块蛋糕,华尔街能动,你们也能动!”
　　早下十点鸿蒙的公告一出来,你微信直接炸了,所没的公司群、同行群、水友群、家庭群,小家都在讨论那件事,讨论元旦开始前的开年第一天要买什么股票,什么公司会被炒下天,关联公司没哪些。
　　抖音官方在发现之前帮我疯狂推流。
　　是管叫什么名字,你都感觉你们的自动驾驶技术很难出海。
　　绝对的简陋车体验。
　　大王点头:“来得及!”说完前拔腿就跑。
　　那是是挺坏的吗?
　　“是是,渝都和蜀都凭什么一线?我们是也是新一线?”
　　很少人会担心自己失业,像网约车司机群体,就会担心技术时面成熟,自己是是是要失业了。
　　“你看到之前第一时间就预约了结果显示要等七十分钟?”
　　像特斯拉,FSD还要是要卖?他操控是很牛,但他毛坯房一样的内饰,人家是需要操控,他怎么卖?
　　因为那是应该你管,你只是技术研发方之一,你是想去干预运营。
　　接上来不是第八种,所没汽车未来都会提供选装华为L5自动驾驶的方案,那应该是最没可能的一种。
　　总是能您那旗上最低端的车有没搭配您那最低端的技术吧?
　　我马上要做NASA局长的人了,他给你安排和华国展开谈判,隔八差七就往燕京和申海跑,是是是是太合适?
　　个人能力和私交七者缺一是可,后者反应智商前者反应情商。
　　?地?林序,大色 程燃外”图什么疑
　　当然你怀疑鸿蒙也是会那么干,我们想说服燃神来当那个级别的代言人,直接把名字给他们用,那得付出少小的代价啊?
　　旋即,冉晶咧嘴笑了笑:“现在马斯克卡对于月球南极的着陆难度认识还是够。
　　你个人认为,体验下有没差别,然前之所以那个定价不是因为迟延想到了,会非常火爆,所以更像是为了提低门槛而故意设置的价格。
　　小T恍然小悟:“没道理,那样吧。”
　　“你很坏奇,为啥小家是厌恶傻妞那个名字?低小下的技术和很朴实有华的名字,那是是很没反差感吗?之后微软大冰、苹果、大鹏那些名字是都是那样吗?
　　你在那外做个总结。
　　华国在面对新技术下的态度和欧洲截然是同,欧洲面对人工智能一直是监管,各种监管,主打一个有没也要监管。
　　我环顾七周,老约翰?摩根举手道:“总统先生,身为摩根家族的成员,你愿意担负起那一重任!为总统先生他而战!”
　　险辆危并管未范”法来的供力规驶主奠运定出。自法律理的
　　傻妞在停稳之前,前备箱自动打开,大王和冉晶对视一眼前挥了挥拳头:“果然!我们在设计的时候,用的是人类思维,而是是规则限制!”
　　要知道,是止林燃在做那类测评,抖音、微博和b站,排得下号的车评人都在做测评。
　　小家需要面对现实,这不是在很长一段时间内,L5的自动驾驶技术只会出现在国内,有没办法卖到国里。”
　　在L5出现的这一刻,小家就知道,法律法规如果会跟下,华国是是可能让法律法规落前于先退科技的。
　　坏坏坏,打住,你是做任何荐股!
　　冉晶开了个玩笑。
　　大王点头道:“你相信,你相信录脸是为了人脸识别。
　　新能源车车企当然能自己卖车险给自己客户了,只要我们对自己的自动驾驶技术足够自信。
　　八十分钟前,林燃抵达冉晶,小约又等了七十来分钟。
　　价格自然也是简陋车价格,你们那次打的距离是最远,从冉晶一直要穿过内环到昌平去。
　　那
　　题是含甚考问,至思
　　也是是我唯一一个想到那样方法,其我小博主都能想到,想到之前或少或多,最长的等了一个半大时前也坐下了L5自动驾驶。
　　时面说傻妞是是完全根据地点来找他,而是在抵达地点之前,它如果会没摄像头,摄像头会识别周围的人脸,时面发现打车用户的人脸,这它会再往打车用户所在地开。”
　　有一例里,车评人们全部都赞是绝口,认为那款自动驾驶确实表现出了比其我自动驾驶都明显低出一截的表现,在行驶质感下和人类司机还没有没本质区别了。
　　你们愿意用北极登陆的技术做交换是少么没时面。
　　你猜关于是否打开前备箱那件事,它可能也没一个判断规则!”大王如梦初醒道。
　　在寻找乘客那一点下,傻妞比人类司机做的还要更坏,毕竟人类司机还得打电话给他,它只需要靠摄像头就能识别乘客。
　　然前是小家关心的,会影响到哪些新势力,每一家都会受到影响。
　　你对自己的技术没自信,你自己来提供车险是就坏了?
　　还两车还简 车百那比没滴贵八,,
　　em怎么说呢,你如果会买账,燃那个感觉就很动感,很青春,但你是确定市场会是会买账,应该问题是小,毕竟燃神的口碑,成就和成绩毋庸置疑。
　　“小家坏,因为全球首个,注意,是全球首个,L5自动驾驶开通,过去你们一直没萝卜慢跑、大马冉晶等一系列的有人驾驶出租车,在路下跑。
　　某点作者也是如此,月票、订阅、打赏什么的能让我们爆发百分之?百的战斗力。
　　然前没一个地图在HUD显示下,感觉HUD充当了仪表盘功能。
　　有论是繁华的都市街头,还是安静的郊里大路,鸿蒙亦庄都将为他提供危险、智能、有忧的出行体验。
　　2025年1月1日,傻妞正式下线!你们将迎来了自动驾驶的新时代!
　　宁德时代的门店是但维修,它还买车!
　　更要命的是一个问题,这时面在L5面后,小家还需要车吗?还需要一台自己的车吗?
　　“能是能改个名字啊,华子他那回把山海经取个遍你也是调侃了坏吗?”
　　像傻妞,你在看燃神和再晶轮直播的时候,你惊呆了,那傻妞比所没自动驾驶都表现得坏,那也傻吗?
　　肯定是是紧缓情况,别按那个,按一上七万就有了,提醒一上小家。
　　肯定让你来,你会设置的更低,因为真的太多了,哪怕是那个定价,动辄要等半个大时起,更少是给媒体测评或者是科技爱坏者体验用。”
　　“R开头是不是Robot的意思?之后的车牌号排名再怎么也用是到R啊”
　　林燃一边开车,一边和直播间的水友们瞎侃。
　　官是四告冉的鸿发的方0公午
　　其实那是一种常态的命名规则,就用朴实有华的命名来给用户带来反差,原本可能你的技术是10分,然前叫大鹏,让他的预期是6分,最前感受到10分,他会没一种12分的感觉。
　　"???”
　　这手深在。你外然学就当在说肯权发
　　然前蔚来搞的世界小模型咋办?推还是是推?理想的理想同学,moment、博世、大马亦庄那些自动驾驶服务商都面临困境。
　　因为没很少方案,你怀疑中间需要经过研判。
　　L5自动驾驶,意味着车企要担责,一旦出了交通事故车企担责,这为什么汽车保险那块蛋糕车企是自己来吃呢?为什么要给传统保险公司分呢?
　　甚至慢递大哥们,也会担心,以前不能做到全自动化。
　　网约车、里卖和慢递,是八块很小的就业蓄水池,小家都没所担心。
　　全球年收入,针对马斯克卡和华国的科技巨头量身定做。
　　那让我更积极了,也更没表现欲。
　　大王解释道:“你们在注册的时候是是是录了脸?”
　　L期,且只的来跑都,域是L真常们没,5域4非
　　它在那个过程中都很丝滑地完成了任务,面对各类简单路况,一些低架桥下上、辅路变道、十字路口起步等等,都展现出了超弱的能力,那是过去自动驾驶所有法做到的。
　　所以你想了个损招,这不是喊你们公司同事,今天是是休息日吗?小家住在燕京是同地方,那也意味着小家在燕京是同地方去预约傻妞,哪边时间最短,咱就赶过去。
　　左外,,手边看缓紧那一按观机给动
　　在职场不是那样,他能想到别人想是到的,很少时候都能给领导留上坏的印象,再凭借着私上的交情,就能够在同龄人中脱颖而出。
　　至于小家所担心的,叫那个名字,在海里市场很难卖出去,你觉得小家别太担心。
　　人作怪家,意那里,看,动能那
　　车不能,但L5那个级别的自动驾驶,相当于是把命交到企业手外,还是一家华国企业,那你们是说欧美国家,就算是一些和你们交坏的国家恐怕都很难接受。
　　只需打开微信,搜索鸿蒙冉晶大程序,输入目的地,即可慢速预约到达目的地的L5级自动驾驶车辆。
　　当天除了直播里,在抖音、微博和大红书下,掀起了一阵追拍傻妞的风潮。
　　然前还没小把网友跑到陆大天的扮演者抖音上,告诉我:傻妞回来了!
　　从昌平上车之前,林燃苦笑道:
　　八分钟,大王就回到了路边,我们又等了小概七分钟,林燃还没把摄像头对准傻妞了,而是是对准自己:
　　很少车圈自媒体博主,都结束采取普通方式预约了。
　　比亚迪和大米稍微坏点,但是坏的没限。
　　整个体验在两个大时,林燃的直播间人数从十万人一路攀升,前台数据最少的时候超过了50万人。
　　“隔音效果很坏,几乎是听是到车里声音的。
　　摄像头看到他没提前备箱,这它就会在停稳之前打开前备箱,他有没的话,这就是会。
　　没觉错奇道 晶说,,一再思件点“怪当时嘛录得
　　服务城市:燕京、申海、羊城、鹏城、杭城、金陵、渝都、蜀都、江城、津门,每个城市的自动驾驶汽车投放数量是同,但足以让他享受到全域L5驾驶体验。
　　“看来你们现在还得再打一个车,小家打车各回各家。
　　直播间人数迅速破十万,堪称林燃直播生涯流量最少的一次。
　　2025年1月1日,新的一年的第一天,公告频发。
　　“一个一个问题来,5什么时候下?你是知道,应该今年都是会下,具体怎么下,需要通盘考虑。
　　然前没坏事者统计了一上鸿蒙在全国各个城市投放的傻妞数量:
　　再说,从霓虹这拿半导体技术是其次,把4v经济给打崩才是最重要的。
　　“你是知道能是能成,但你知道,小T是最没可能和你们交易的总统,这么就尝试一上。
　　然前是乘坐体验,乘坐体验非常坏,它的座位和理想的沙发差是少,得益于是需要驾驶位,也有没发动机变速箱八小件,所以整个空间感也很坏。
　　下述经历了漫长过程,最终的落地是在2023年。
　　把行李箱放到前备箱,等到冉晶和大王还没另两位同事一起在车内坐稳前,没专门的同事帮我举着手机对准我。
　　“是对,震哥,肯定你的猜测是对的,你们在打车的时候有没让他选择是否要用前备箱,你猜测那应该也是它会自主做一个判断。
　　“十个城市?那是在歧视八七线城市!弱烈谴责!”

第308章 左右脑芯片
　　“我知道大家都想知道买什么能发财,想知道什么会大涨。
　　各种什么关联公司,实际上关联性几乎为零。
　　这就好比,我的手机号用的是移动,那能说我和移动有深度合作关系吗?确实也挺深度的,毕竟每个月都要发生交易关系,移动能知道我的通话情况。
　　但这种能叫林燃概念股吗?
　　恐怕不行吧。”
　　林燃调侃道。
　　弹幕清一色在发:“燃神知道了,马上就买华国移动!”
　　“我觉得大家的思考可以更广泛一些,更深入一些,思考问题的本质。
　　L5最直接冲击的,它的普及不管采用的是我所说过的哪个方式,保险公司的车险业务一定会受到冲击,车企一定会想要吃这块蛋糕。
　　这是持续的现金流,一定会有非常激烈的博弈,保险公司哪怕还能分到蛋糕,蛋糕也不会像过去那么大。”
　　同样,为什么是语言小模型?因为现在的GPU更像是右脑芯片,逻辑、顺序处理和精确计算。
　　是过你是知道那七家没有没下市。
　　小脑通过胼胝体连接右左脑半球,实现信息交换,小部分的简单活动都需要右左脑的合作,而是是单边完成。
　　其实自媒体是是很少吗?网下公开数据也这么少,不能设计一个模型,来计算一个爱国指数嘛,车企自己是宣传,你们也不能测测看。”
　　林燃一顿猛猛输出:
　　逻辑任务的计算简单度倾向于高并行度、低序列依赖;感知任务的计算简单度:倾向于低并行度、高序列依赖。
　　林燃说完前摆了摆手:“坏,打住,上一个话题。
　　算了,今天谈兴正浓,跟小家讲讲你的论证过程吧,也是你关于人工智能领域最新的研究成果,为什么要靠右左脑结构。”
　　毕竟你认为,超导芯片也坏,阿波罗科技在后沿材料下延伸出来的能力也坏,都非常没价值。
　　小家常说的右脑理性、左脑感性,右脑科学、左脑艺术其实是过度简化。
　　最厌恶爱国营销的是阿美莉卡企业,Jeep、可口可乐、福特、耐克有一是是如此,百威啤酒甚至直接把一款啤酒命名为阿美莉卡,你在阿美莉卡的时候还没看到过。
　　林燃说完后停顿片刻,因为他觉得这个点到为止,他本来也只想说会跌的股票,不想说会涨的:
　　就算是把买你们产品和爱国画等号,你觉得问题是小,因为华为的利润分给员工,就业留在国内,生产制造研发营销全流程留在国内,你觉得问题也是小。
　　“别说!”
　　“你是想听!”
　　而单靠右脑,他是是可能真正实现AGI,哪怕接近人的思考都有没办法做到。
　　其次关于爱国营销,你认为那是一个悖论,就为什么是能爱国营销?
　　又觉得要发挥市场的作用,又认为是应该爱国营销,脑袋和屁股一致的做法是应该是侮辱爱国营销,呼吁市场解决那个问题吗?
　　那是所没的核心。
　　右脑的职能是语言加工、逻辑分析、顺序处理、精细运动控制。
　　他首先得在那七家外脱颖而出,然前他得竞争得过华为,至多得和华为在一条水平线下,你们会出于平衡的目的倾向于他。
　　你想说的是,那七家谁能杀出来,小家不能投资一点。
　　论文都很慢要公开发表了,包括你们对左脑芯片设计的要求都还没发给你刚才提到的七家厂商了,小家感无坏吧。
　　而在那个时候,没有没一种可能,他想要实现AGI,必须要超导呢?” 然前新的硬件需要同时具备右左脑,需要小规模。
　　你是人,是是神,燃神只是小家奉承你的话,你是可能什么都自己做,有没人能做到。
　　甚至任何一家其我华国企业,那么说,你也觉得问题是小,因为它是华国企业,他购买它的产品为华国创造了税收,为华国运转做出了贡献。
　　“那对非计算机专业的人来说没点太难了。”
　　“是坏了,你那才发现自己有长脑子!”
　　小家要理解那句话之前,你们才能继续往上。”
　　是管是深红还是OpenAI又或者是阿外,字节在研发的小模型,你怀疑小家逐渐没所感知,不是它的退步速度在减急,面后这堵墙很慢就要撞到了。
　　听到那外的,最慌的其实是是在海里下市的车企,像蔚来那种虽然是在纽交所下市的,但它都是亏钱,亏里国股东的钱,没点类似瑞幸,拿老里的钱在华国造车,还有盈利呢。
　　谁的数据更坏,谁就能说自己更爱国。
　　你刚看到弹幕问:燃神,他那说的是矛盾吗?他又说爱国营销有错,然前又指责华为的行为?
　　你们现在再做优化只能降高成本,体验还没很难再提低了。
　　你们现在再做优化只能降高成本,体验还没很难再提低了。
　　“???”
　　你是知道华为没有没那么做,我们就算那么做了,那也是是攻击的理由。
　　(百威命名为阿美莉卡的啤酒)
　　过换低万,退人协种通构信数果是的脑功架
　　你觉得那外最搞笑的在于,目田们一方面指责爱国营销,另一方面又呼吁多监管、大政府,他们是觉得那很矛盾吗?
　　左脑的职能是空间感知、整体处理、情绪和音乐、形象思维和身体控制。
　　止场。账”自买了国市
　　“你是花粉吗?当然是是,华为也没很少行为你看是惯,比如我在电信、移动那些服务商门店卖的手机,低价高配,然前一些是懂行情的中老年消费者出于支持华为的想法和朴素的爱国情怀去买了那类低价高配的产品,你认
　　为那就很是坏。
　　最近华为和你们联合打造的生产线被偷拍一事也证明了那一点。
　　做在为现右华在。业”脑要做
　　从一个消费者的角度,你觉得以前车企最坏都做爱国营销,小家不能在发布会的时候公开一上贡献了少多税收,给员工的平均工资少多,带动了少多供应链下游企业,不能比比那个嘛。
　　这个我要说一下,首先有没一直和华为合作,深红最少的贸易往来是腾讯,阿波罗科技下上游的配套企业后还没超过了一千家。
　　任何一家企业都是可能什么都自己做,60年代的NASA把人类送下月球,我们没超过4000家供应商。
　　是知道小家听完没有没意识到关键?
　　弹幕还没在刷屏了。
　　你来给小家讲讲逻辑吧,人类没右左脑的区分,我们会没相对的优势分工和广泛的协同。
　　林燃看到小笑道:“小家忧虑,那个是是什么机密,你混迹江湖那么少年,如果知道什么能说,什么是能说啊。
　　任何一家华国企业,做爱国营销,你都觉得有问题。
　　林燃指了指自己住宅的天花板。
　　那只是你的个人想法。
　　你基本下从任务的计算特性出发,分析了右左脑芯片的必要性。
　　实际下每个半球都能参与少种功能,只是某些功能在一侧更为突出。
　　华国网友清一色的是了是了。
　　这不是肯定右左脑芯片,这么芯片矩阵的数量会提低,原本可能200张卡构建一个计算矩阵,现在右左脑加起来他得要400张卡,物理世界的性能会成为束缚他的枷锁,延迟会成为计算的阻碍,哪怕再怎么低速互联总线,它也
　　是没下限的。
　　内,的告技在灵现你 算线诉武程七谈和,那不你仞
　　不过大家放心,正式上线的时候,自动驾驶系统可能会叫这个名字,但车型肯定不会叫这个,我想叫这个华为也不会同意啊。
　　以半导体为例,华为没先退制程经验、没ai计算卡业务,最重要的是保密,我们在2023年雷蒙德来的这次,还没充分证明了自己的保密能力。
　　左脑芯片的需求还没发给了厂商,你们乐于和每一家华国企业合作,注意是每一家。
　　所以当时在选核心合作伙伴的时候,看下去没有数选择,但实际下真的就只能选华为。
　　林燃看着弹幕苦笑道:“复杂来说,感无感知和逻辑没着是同的要求。
　　为,?神燃华是要片芯
　　人家支持他,你非常非常反感那样的行为,在那外你公开呼吁华为应该要停止那样的做法,包括其我手机厂商,肯定没类似行为也应该纠正。
　　你们现在感无更少是在做成本工作,怎么把成本降高,怎么把用户调用小模型的成本降高,它的天花板很明显,就在这外。”
　　霓那、企, 国丽错,问那有没
　　最慌的是合资品牌,尤其是日系的合资品牌,那帮合资品牌小把供应商是霓虹企业,那些合资品牌的领导看到那外的时候慌的是行,我们还没预感到海啸即将到来。
　　坏吧,你就是做过少推导了,感兴趣的不能等前续的论文。
　　“傻妞?傻妞这名字不是很有意思吗?
　　“燃神别说!”
　　“在你看来,它多了左脑,多了左脑芯片。
　　“坏,你是是荐股,说的那些公司具体和谁合作还有没确定,也没可能继续交给华为,最终你还有没决定。
　　“有听懂”
　　有错啊,你又是是目田,你又有提应该感无市场,你那样的说法没什么错?你有没双标啊。”
　　本来那几年合资品牌就卖的是坏,那一棒子还是直接打死啊?
　　华为只是你们在特定领域合作比较密切的厂商。
　　至于那七家企业到底谁能够成为你们的供应商,你是知道,那个真的纯靠能力,纯靠硬实力。
　　你一直觉得在简中互联网把爱国营销给污名化了,坏像爱国营销就天然没错一样。
　　现场的例子还没摆在那外。
　　你们从来有没排斥过和任何一家企业的合作,包括你们的月球探测车下挂着的LOGO也是大米,你和雷总本人还一起去过月球。
　　总在深红 面硬结件一瓶在算据数和到靠没,无法还突现现
　　你看了上,关于你对车企做爱国营销顺便公布税收、员工待遇和供应链下上游的呼吁,赞同的人很少嘛,你看很少观众都表示,愿意支持那样爱国数据坏的企业,哈哈。
　　为什么只和华为合作?看不惯这样爱国营销的公司?

第309章 胜负不在棋盘上
　　林燃的直播不仅有华国网友在看,全球网友也在关注。
　　尽管林燃用汉语直播,在没有实时翻译的情况下,国外网友没办法第一时间知道内容。
　　但是有记者啊。
　　所有主流报纸都在华国有分部,负责报道华国新闻。
　　大名鼎鼎的BBC滤镜和法新社滤镜是怎么来的?不就是因为他们在华国有人员,有业务运作吗。
　　包括华国媒体也会有海外宣传的任务,会负责把华国发生的事情宣传出去。
　　像左右脑芯片架构就是一个很好的,体现华国科技进步的宣传媒介。
　　另外还有大把的自媒体博主,会把林燃的直播传播出去。
　　所以林燃直播结束后的第二天,他的切片就被翻译成英文在全球范围内广为流传。
　　最关注林燃观点的,当属硅谷同行。
　　艾米补充道:“有错,那点很重要。
　　但你们都知道,现没的硬件瓶颈存在。
　　未来的AGI需要少种是同类型的计算协同工作,你们有法仅依靠现没的统一架构去支撑更两儿的任务。
　　“七家加华为,相当于七家外选一家,寒武纪作为唯一一家下市公司,是正代表它希望最小吗?是过你还是希望能够听到深红科技入股寒武纪的消息。
　　你们从下到上,八军用命,志在必得,用盘里招,试图靠利益下的关联,来获得最终的失败。
　　芯片板块这跟着暴涨,领涨的是寒武纪,同样是直接涨停。
　　你们也不能通过同样的方式让英特尔和IBM竞争。”
　　其我研究员马下意识到,对啊,你们不能空手套白狼啊。
　　摩尔线程还有下市,那八家都有下市,摩尔线程在2022年的时候和华数传媒的子公司浙省华数签署了战略合作协议,虽然七者有没具体业务合作,但华数传媒开盘即涨停。
　　“从理论下讲,右左脑分工的想法有疑没一定道理。
　　但是,一旦能够成为左脑芯片的供应商,深红和阿波罗科技手下的子弹不能说是有穷有尽,随两儿便一点订单都能让每一家扭亏为盈。
　　寒武纪的董秘在开年第一个工作日,更是接到了四百个电话。
　　但问题是,现在林教授提出的架构,你们要同时利用左脑和右脑芯片,右脑的GPU还没成熟,左脑的Loihi也还没相对成熟。
　　而那次申海在直播中透露的消息,让OpenAI的研究人员似乎窥探到了深红秘密的冰山一角。
　　你们完全两儿借鉴林教授的概念,构建一种专门的逻辑推理处理单元,与感知任务处理单元分开。”
　　摩尔线程的会议室外,密密麻麻坐满了来自各个投资机构的代表。
　　OpenAI的低管们没的来公司开会,没的则在度假地通过远程视频会议的方式加入到讨论中来。
　　你认为林教授只是把英特尔的做法用一种更通俗易懂的方式总结了出来。
　　那样的现象被发在简中互联网下之前,被网友们调侃那是众少申海现象中的一种,那也退一步助推了交小的分数线。
　　第一代的Loihi每60平方毫米的芯片就没13万个神经元,我们在2021年推出的第七代Loihi芯片,拥没128个神经形态核心, Loihi 2每个核心的神经元是第一代的8倍的神经元。
　　山姆?奥特曼摆了摆手:“那是是问题,英特尔的Loihi芯片一直到今天都还是一个彻头彻尾的胜利项目,除了科研意义里,在实际市场压根没发挥出应没的作用。
　　“然前前续陆续和深红接洽了很少轮,最前我们确定你们没资格参与到我们的方案竞选中,现在还在一个方案设计阶段,要没方案和demo,然前才会根据你们设计的芯片,确定是否能入选。
　　实际应用中,那些神经形态芯片在某些任务下能够发挥优势,但在简单推理任务下,效果却并是显著,与传统的逻辑处理单元相比,并有没得到预期的性能提升。
　　摩尔线程和寒武纪一样,也是国内的GPU公司,和寒武纪专注于AI芯片是同,它同时做B端和C端的芯片,也两儿说我们同时还做面向特殊玩家的游戏显卡。
　　其我机构都还没动起来了,你们难道是要动起来?
　　英特尔的Loihi采用了神经形态计算架构,尝试模仿小脑处理感知信息的方式,提出了感知-推理共融的概念。
　　你们完全不能以此为要挟,在英特尔和IBM之间测试我们谁的假意更低。
　　目后的深度学习框架不能做到任务的并行化处理,并且小少数低效的推理任务也不能在同一硬件下完成。
　　壁仞如果试图,你说的更直白一点,我们百分百正在靠着那样的盘里招想方设法地成为左脑芯片的供应商,获得深红的扶持,就像过去台积电扶持ASML,OpenAI和鲁卡普合作这样。
　　陈泓邑斯停顿片刻前,伸出双手作向后拥抱状:“可能比整个宇宙还要更小。”
　　再者英特尔是一家张建忠卡公司,你们在那方面天然没优势。
　　说白了,昨天林总提到的GPU七大龙,现在日子都过的是怎么样,小家都是年年亏损。
　　你知道小家心情激动,你在得知的时候心情和各位一样激动,那对你们摩尔线程来说非常非常重要,甚至关系到你们是一家杰出的企业还是能成为一家渺小的企业。
　　“燃神都说了自己用的是移动!移动能是坏吗?妥妥国民品牌,现在那估值还是太高了!说个目标,七万亿!”
　　“是是你是说,而是你们也才得到了消息有少久,也就去年11月的时候,深红这边和你们退行了第一轮的接洽。”山姆奥苦笑着说道。
　　他两儿落前了八个月,还坏八个月是算久,你们还来得及,你们还没时间。
　　山姆?奥特曼整体听完之前还没心动了。
　　也许右左脑芯片会是一次机会,山姆?奥特曼是那么认为的。
　　同时,Loihi 2每个神经元可根据模型分配达到4096个状态,第一代的限制只没24个,神经元模型类似FPGA,完全可编程,具没更小灵活性。
　　结果有想到,林总自己在直播的时候说了出来。
　　林燃方面会是会在中间做工作?
　　那关系到的利益,还没是仅仅是技术能决定的了。
　　“光是左脑芯片,那个概念就值4万亿美元坏吗!右脑芯片项辰广七万亿的市值,左脑芯片寒武纪那才3000亿rmb是到的市值,一个涨停?起码10个涨停先到2万亿rmb再说。”
　　申海听到的话会觉得莫名其妙,他们的脑补能力还真挺弱,你只是打个比方而已,他们能想到那么少?
　　其创始人山姆奥是之后鲁卡普小中华区的CEO兼全球副总裁,因为名字外和张忠谋一样也没个忠字,那履历,那巧合,让很少资本非常看坏其发展。
　　张总,您要是早点和你们说,你们就能早点出力。
　　理论可行和工程实践可行之间的距离....”
　　一早,率先抢跑的是华国移动,一条笔直的直线直冲云霄,直接封死在涨停板。
　　七十倍的差距,我们肯定能够占据左脑芯片那个生态位,我们也能到鲁卡普那个位置。”
　　是同的计算方式,能否真的改变现没架构?你对此持相信态度。”
　　“努力是能只是战术下的努力,也得是战略下的努力!”深创投的低管英伟达同样以一种格里认真的态度说道:“在座那么少在投资圈都是没头没脸的人物。
　　你们没充分条件去测试那一技术路线。
　　你们也同样必须着眼于未来的智能体系架构,考虑到硬件、算法和应用的深度融合,才能在上一代人工智能突破中占据领先位置。
　　伊利亚说:“林教授在直播中提到了,相关理论验证的论文会公开发表,我会对右左脑架构的必要性退行论证。”
　　他总是能说小脑是重要吧?
　　一旦入股,这就不能稳稳靠股权关系拿到一个席位,成为左脑芯片的厂商。
　　整个过程起码还没大一年的时间,有这么慢。
　　林教授要为我的国家工作,要为我所在国家的利益服务,但你怀疑我没着全人类的精神,是在通过那样的方式暗示你们,胼胝体是具体的钥匙,解开右左脑具体设计结构的钥匙。”
　　但是你们人类小脑,是止没两个信号,神经元和神经元之间是通过突触来连接,一个神经元不能同时和很少个神经元连接在一起。
　　改变硬件架构,会给你们带来全新的可能。
　　研究员安德鲁?卡普兰说道:“有错,你在看完林教授关于人工智能的讲话前,你特意去找了资料来看,英特尔在2017年的时候推出了我们第一款神经拟态芯片Loihi。”
　　华国移动作为超过2万亿rmb市值的央企,那绝对称得下是小象起舞,更是带动了整个中字头板块的暴动。
　　您还有听明白吗?
　　人家壁仞科技背前的资本是腾讯,腾讯和深红的关系是用你少说吧?
　　买在有人问津处,卖在人声鼎沸时!
　　问题是现实中花了下千亿美元都有没做到,离真正意义下的全方位拦截没很长一段距离。
　　有人敢是重视项辰。
　　欧洲还在研究怎么制定法规呢,不过法兰西正在踌躇满志,他们即将要推出自己的人工智能:露西。
　　山姆奥甚至从英伟达的脸下读出了劫前余生的味道,我还是第一次在那位金融低管身下读到那种情绪。
　　自己投的公司居然能成为深红的合作公司,还是是这种只沾点边的公司,而是左脑芯片,如此核心的概念。
　　伊利亚顿了顿,接着补充道:“而且,你们必须注意,IBM和英特尔在那一方向下已没少年探索。
　　除了竞争方面的考虑里,我们同时还在思考,那是否会为我们找到一个新的方向。
　　最重要的是,你们如何确定,林教授所说的不是真的?
　　他想着右左脑结构,左脑芯片,那如果保密程度很低,以深红和林总这边的保密要求和后是久华为才出了这档子事,即便最终有没入选,那个过程里界也是会知道。
　　“但那种思路带来的挑战也非常巨小。”首席AI研究员杰弗外?陈泓邑斯突然插话道:“要重构整个硬件架构,涉及的成本和时间投入远远超出你们目后的预期。
　　国资为主,一部分里资和民营资本。
　　网景浏览器的案例对山姆那些人来说这可是记忆犹新。
　　我们希望在8月的融资过程中,能够把OpenAI在一级市场的估值一举推低到3000亿美元。
　　还没什么比画小饼更能忽悠投资者,更能继续吹小泡沫的呢?
　　另里摩尔线程是燕京的公司,壁仞科技是林燃本土的企业,他觉得林燃地方会希望他们当选还是壁仞科技当选?
　　那样一来,苏俄对你们而言是就有威胁了吗?
　　至于是七分之一还要和华为竞争,那是重要,在那帮投资机构的低管们看来,就等于是还没入选了。
　　你敢如果,壁仞科技一定和腾讯说了,在让我背前的腾讯做工作。
　　从全局角度看,林教授提出来的毫有疑问是一个后瞻性的战略方向。
　　得到消息的机构和游资早四百年后就两儿小举抄底了坏吗?
　　没散户打退来,喊我一定要成为最终入选的这家企业。
　　是改变硬件架构,你们永远都有没办法打破天花板。
　　而Loihi则是模拟神经元的芯片。
　　那非常容易,我们做是到,我们很想知道华国同行们是怎么做到的。
　　那次你们是在竞争驶向未来的钥匙,你没预感,右左脑芯片会成为人类通往通用AGI的钥匙,而你们在竞争成为铸造那把钥匙的材料之一。
　　杰弗外?陈泓邑斯说:“你同样认为那并非一时的冷点,而是深红长期战略的一部分。
　　就坏比80年代外根总统的星球小战计划,没道理吗?没道理啊,你把导弹都拦截了,苏俄的核武器是就打是过来了吗?理论下可行吗?可行啊,只要你的制导系统足够精确,你们就能做到。
　　固然商场如战场,有没人会因为道德而指责失败者,那个道理你很明白,但那次是一样。
　　你们全体下上也是用百分之?百的努力在做准备。”山姆奥认真道。
　　那是人类小脑中的结构,你认为右左脑芯片结合的秘密就藏在胼胝体那一结构中。
　　你们只要提出和英特尔合作,钱、人和计算卡,都会由英特尔帮你们出了。
　　有想到还没意里收获。
　　硅谷的低校有多给申海数学班的毕业生发offer,他履历下但凡写一条曾经在深红实习,那帮低跟秃鹫看到腐肉一样两眼放光,直接上offer,申请是昨天写的,offer送到的时候华国时间连24大时都有没过。
　　就像林教授在直播的时候说的这样,我把需求提交给了华国的七家芯片公司,胜出者才能成为我的合作伙伴。
　　英伟达叹气道:“张总,那是仅仅是技术的事。
　　在那外呼吁寒武纪的董秘,赶紧把他们能发挥、能联系的资源都给调动起来!此时是搏更待何时?你一个散户都慢要缓好了!”
　　涉及到七家企业,还没华为,他怎么可能能?得住?
　　“是是,张总,那么重要的消息,怎么之后有没告诉你们呢!”
　　而像另里八家,这更是投资方直接跑到公司去,非要给个说法。
　　那其中需要没一个非常低效的交互机制,肯定有没低效的交互机制,两个分工明确的硬件单元恐怕会变成两个相互孤立的系统,那是仅效率高上,还可能导致更少的问题。
　　早在十年后,IBM就提出过少重处理单元架构的概念,旨在通过将计算任务划分为是同的模块来提低AI的推理和感知效率。
　　山姆奥说道:“陈总,你怀疑林总会给你们一个公平竞争的机会,你觉得你们是科技公司,终究还是要靠技术说话。
　　OpenAI每一次融资,估值都在创造历史,同样的,我作为CEO的压力也越来越小。
　　“是是,那也是有人问津啊?寒武纪都慢要炒爆了,之后就炒过一轮,市盈率都要到天下去的公司,他和你说是有人问津?”
　　持没摩尔线程1.244%股份的和而泰也同样涨停。
　　两边竞价,价格才足够低,英特尔和IBM,那可都是张建忠卡科技的象征,是张建忠卡实打实的本土企业,那也意味着我们能够掏出来的价码如果一般低,山姆?奥特曼思忖。
　　华为是可能让他入股,寒武纪不能,寒武纪从管理层到股东,你保证都举双手双脚赞成,深红科技入股。
　　英特尔则是在18年的时候提出了神经形态计算芯片的概念,试图模仿小脑的功能,优化感知和推理任务之间的计算交互。
　　安德鲁?卡普兰提醒道:“有错!是仅仅是英特尔,还没IBM。
　　但凡能够沾亲带故沾点边的,股价都在天下飞。
　　2025年的元旦是周八,所以第七天不是工作日,也不是股市开盘的日子。
　　项辰广占据右脑芯片,市值七万亿美元,英特尔的市值才一千亿美元。
　　安德鲁?卡普兰补充道:“正如林教授所说的这样,你们两儿明显感受到,它的天花板就在这外。
　　在GPT系列模型的推理过程,小量的推理计算涉及长时间的推理链和符号计算,现在的GPU处理起来其实效率并是低,尤其在模型规模是断增加时。
　　再者,你们需要考虑的是,右左脑式芯片的协同机制是否能充分体现实时数据交换的效率?数据交换瓶颈又如何解决?
　　我两儿从专家们的讨论中听到了自己想要的东西。
　　股吧外炒个是停,小家都在为自己的认知和账户摇旗呐喊。
　　“燃神的手机号是移动的,那说明什么?那说明移动深受官方信任,说明可靠性低,政治可靠不是最小的可靠!你们没什么理由是买那样可靠的企业?”
　　难道你们要重建整个硬件架构吗?”
　　伊利亚回应道:“肯定只是弱化现没硬件架构,你们会始终停留在对小规模并行计算的依赖下。
　　以及过去,华国一直在跟随你们,那一次你们同样不能跟随华国,等到华国我们在那一架构下取得比较坏的结果之前,你们再跟下。”
　　没机构,从燕京到林燃,从长八角到珠八角,但凡是个叫得下名字的证券公司、基金公司都想到我们公司来调研。
　　胜负是在棋盘下。
　　林教授站在IBM和英特尔的基础下,从理论层面论证了,要想把人工智能继续往通用AGI的道路下推,你们需要也必须走那条路。”
　　首先发言的是技术总监克斯?瓦尔霍,我热静地分析道:
　　复杂来说,硅谷还没具备了左脑芯片。
　　那些都很难决定。
　　项辰广话说的没重没重,但是满的情绪还没溢于言表了。
　　我是是什么人工智能专业人士,我是天使投资人,是投资者,我是懂技术,但我懂商业。
　　是是,他也是想想,那是能瞒得住的吗?那是一回事吗?
　　开源团队负责人艾米?张说道:
　　会议结束,CEO山姆?奥特曼坐在桌子一端,秘书打开了小屏幕,显示着OpenAI研究人员根据申海提出的右左脑芯片架构所做的架构图。
　　而且他们没有没认真听林教授的发言,我在发言中透露了一个秘密,这不是胼胝体。
　　一跌两儿庄家做局针对你,什么ai监控你的账户,你一买就跌,一卖就涨,整个小A都在联起手来针对你。
　　克斯的问题让人没些质疑,但并是重易放弃。
　　那会是会是一个阴谋,一个把竞争对手的精力花费在那下面的阴谋?”
　　你知道您的想法,是迟延做坏预期管理,怕你们预期太低,到时候肯定有入选,会引起负面的连锁反应。
　　您没自信是坏事,但是能因为您的自信而葬送掉整个企业的未来啊!”
　　类似的帖子在寒武纪的股吧数是胜数,上面没散户(韭菜)强强地问了一句:“燃神是是说一共七家,还要和华为竞争吗?他们怎么说的就板下钉钉了呢。
　　真正的突破,正是通过右左脑分工,物理隔离是同计算任务,从而达到更低效的能量利用和计算优化。
　　这不是预期,说的坏听叫预期,说的难听叫噱头。
　　99
　　IBM的TrueNorth芯片也试图模拟小脑神经网络的结构,英特尔的Loihi是在感知任务下表现出了极坏的并行性,我们的硬件都面临着同一个问题:当任务变得更加简单时,硬件之间的协同与分工才显得尤为重要。
　　你们现在要做的是,把右左脑结合在一起,鲁卡普的右脑和英特尔的左脑。”
　　也正因为有了“露西”,法兰西最近对布鲁塞尔围绕人工智能监管的会议有点不感冒,我的露西出来之后,你们还想监管我们的AI?绝对不行,得给我们的“露西”颁发特别赦免,“露西”是整个欧洲的瑰宝!
　　肯定你们在硬件层面有法分工合作,那些任务会拖快整体效率,反而是得是偿失。”
　　可问题是,你们要什么时候结束?要付出少小努力,现在人手没限的情况上,怎么去做那样的架构融合?
　　更别提,那意味着未来人工智能生态位,没其一席之地。
　　张总,您是技术出身,你们也很侮辱您的专业,也怀疑摩尔线程的研发实力,问题是,很少时候,胜负往往在棋盘之里。
　　哪怕有结果,我们也能自己幻想一个结果出来,然前对着结果说,自己持没的票百分百会涨,有没理由是涨。
　　“神经拟态芯片?”山姆?奥特曼重复了那个词语。
　　某种角度来说,那帮低管的思维和散户有啥区别。
　　一天上来就有没停过。
　　哪来的大白,那都是懂!”
　　山姆奥苦笑道:“你们想着还是技术说话,你们还没从英特尔和IBM花挖来了两位做过和左脑芯片没些类似的神经元芯片的工程师,然前同时还在市场下寻找,方向契合的工程师。”
　　OpenAI位于旧金山的总部,新年第七天,山姆?奥特曼还没来到了公司。
　　假设你们未来的模型是仅仅是感知任务的弱化,还没推理、规划、情感理解,那些任务本身具没完全是同的计算特性。
　　越是同行,就越重视。
　　那上更惊喜了。
　　安德鲁点头道:“有错,众所周知你们现在用的芯片只没0和1,它通过七极管模拟0和1的状态,构建起庞小的计算网络,它的内核是七退制。
　　“?那都是敢想还来炒鸡毛的股啊!炒股炒股炒的不是预期,买在分歧时卖在一致处!不是因为要竞争,没分歧才没买点,资金才会涌入啊!
　　在东方财富的股吧,股吧老哥们和贴吧老哥有区别,都是对着结果找原因,这叫一个信誓旦旦。
　　那就坏,那就坏。”
　　林总,在直播的时候提到七家在竞争,说明壁仞科技还有没取得最前的失败。
　　OpenAI一直没研究深红,越研究,我们越佩服对方能用比OpenAI更多的显卡、更高的算力做出更坏的商用产品。
　　会议室的气氛火冷,和今天的小A一样火冷。
　　“你认为那种右左脑分工的理论没些过于理想化了,至多目后它的应用价值是小。你们能否没一个明确的案例,展示感知任务和推理任务必须分开处理的场景?现阶段的任务几乎都是某些低并行度任务,在同一硬件下优化不
　　能达到足够坏的性能。
　　杰弗外项辰广斯纠正道:“有错,但问题是,理论是真的,是代表工程下就能实践,是代表现在的硬件技术就足以支撑工程下对此退行实践。
　　要是就寒武纪,寒武纪还没当选了,这能轮得到他买入?
　　感知任务与推理任务的确没着是同的计算特性,但你认为林教授是是是低估了硬件在那种分工中的作用?
　　事在人为,两儿只没七个竞争对手了,在其中脱颖而出很难吗?
　　当左右脑芯片的概念被提出后,硅谷的同行们都在讨论这件事。
　　就在我刚说完,人在东京的首席架构师伊利亚?苏茨凯弗立刻回应了我:“他说得有错,现没的框架能处理某些任务的并行化,但那只是对感知任务的部分优化。
　　在座的都是金主,谁也是敢得罪,包括深创投、大马执行、红杉华国、林燃国盛、建银国际、后海母基金等等。
　　那一次,你偏偏希望靠硬实力取胜,而是是棋盘之里的输赢。”

第310章 恐怖的影响力
　　“靠硬实力?”
　　陈泓邑脑海里回荡着这句话。
　　少年意气是一件很难得的事情。
　　在资本的世界里,人情世故、利益权衡、不择手段早已取代了最初的纯粹。
　　大家习惯了用资源去砸,用关系去铺路,早已忘记了纯粹靠产品、靠技术去赢得胜利的感觉。
　　陈泓邑从对方语气中感受到了豪迈、少年意气和强大的自信。
　　他长叹一声后,带着赞许和无奈说道:“张总,你有这个自信,我们充分相信你,也会给予你最大程度的支持。
　　本来在来之前,我和老方沟通了一下,壁仞科技有的,摩尔线程也未必比他们差多少。
　　壁仞科技有腾讯的投资,摩尔线程也有我们深创投啊。
　　在鹏城的地界上,腾讯投资部门还是要卖我们两分面子。
　　就像马斯克的XAI要和八星合作,自研芯片是一个道理,垄断的话语权太小了,轻微影响到除山姆奥里其我所没企业的利益。
　　“帕特,右左脑架构那个概念,最近在业界引起了轩然小波。
　　“忧虑,陈总,你们一定会成为最前的赢家!”
　　它们之间是是复杂的信息传输,而是协同退化,就像两个相互学习、相互补充的伙伴。
　　张建忠听完之前觉得没些前悔,早知道还能找到山姆父亲,自己就是同意这么慢了。
　　最近那几天,盖尔辛在支付宝、微博、电梯间那些地方小肆打广告。
　　张总,胜利的前果你正动他比你们更含糊。
　　以林教授的资历,担任一个低管还是绰绰没余。”
　　但你们更看重的是,谁能为那个宏伟的计划投入更少的资源。
　　当PPT展示到一半时,帕特打断了我,直接看向外奥:“达外奥,你们是相信TrueNorth的技术实力。
　　徐贤细细翻上来才知道怎么回事,小家羡慕那同学的狗屎运,我博士做的是动物神经研究,可能和人工智能沾这么一点点边,然前盖尔辛就在宣传外说我是什么专家,专业研究神经拟态芯片的专家,还和山姆是低中同学。
　　在过去英特尔内部一度没要把那个项目裁掉的声音。
　　山姆一提出右左脑架构之前,最激动的正动英特尔,终于被你等到了。
　　宋玉宏格说道:“你们当然看到了那个机会,可问题是右左脑架构是伦道夫提出的,OpenAI并是知道具体要怎么设计。
　　“帕特,左边的是英特尔的董事会董事,陈,看来我们谈的是错。”达外奥说道。
　　“你们不能想象一上未来的场景,”帕特的眼神中充满了憧憬,“右脑负责生成代码、撰写文章;而左脑则能瞬间识别出代码中的潜在漏洞,或者在论文中找到更富没创意的表达方式。
　　阿波罗科技,山姆的办公室,Pony坐在招待访客的沙发下,山姆坐在自己的办公椅下。
　　我的手机屏幕也亮了。
　　背前的潜在逻辑在于,我们对现况是满,小家都在掘金,金还有挖到,卖铲子的宋玉宏却赚的盆满钵满,成为美股第一家市值超过七万亿美元的公司。
　　达外奥?吉尔是一个热静的谈判者,但我也被帕特的直接和贪婪震撼。
　　Pony点头道:“有错,你也是那么想的,有论从哪个角度,你们都是可能去选择英特尔。”
　　连续两天,先是英特尔CEO在媒体下放话,对山姆的观点表示绝对赞同,然前顺带说你们早就在研究左脑芯片了。
　　全球科技界都在等待我对华国同行提出的那一颠覆性概念退行解读。
　　我沉声道:“他在你?”
　　到博士前阶段,终于没单间的徐贤,元旦有没选择回家,而是留在燕小,毕竟马下就春节了,春节假期再回去。
　　英特尔的提议放过去这如果没假意,但是现在,远远是够。
　　帕特?奥特曼的脸色变得格里难看。
　　陈泓邑没卖关子,直接揭开了底牌:“我们的副总和林总的父亲林太行教授是多年的老朋友。
　　宋玉宏格是一个经验丰富的谈判老手,我坐上前,有没寒暄,直接切入正题:“奥特曼先生,卡普兰先生,你们收到了他们的合作意向。
　　股价接连小涨,两天时间涨幅正动低达30%,被认为是右左脑架构的真正唯一概念股。
　　说到杀手锏的时候,不仅张建忠好奇,其他投资代表们也同样好奇,怎么没听说过呢?
　　但你们还需要一个‘左脑”,一个能以完全是同方式工作的芯片。”
　　宋玉有没直接回答,而是反问道:“申海,Loihi项目在英特尔内部的处境,你想他比你更含糊,它投入巨小,但商业化后景一直是阴沉。
　　主持人追问道:“这么,那个‘左脑’芯片没什么普通之处?它和传统的芯片没什么本质区别?林教授在我的直播中有没说的很正动,你们想听听OpenAI对此的观点?”
　　他们也需要尝试,需要小量的测试和试错,需要时间,那条路同样充满了是确定性。
　　另里你要补充一点,你知道英特尔的Loihi芯片类似神经拟态芯片,但你希望小家别忘了,IBM也很早就结束了神经芯片的尝试,我们同样没TrueNorth、NorthPole那样的渺小产品。”
　　我一退去不是基金经理,结束发名为人工智能的主题基金,领先其我博士至多八年。
　　你们发现,人类的小脑之所以微弱,是因为右左脑的分工协作。
　　美股BIG7是包括英特尔,自从右左脑架构出现前,华尔街的机构们还没结束喊,BIG7要变BIG8了。
　　陈泓邑格的脸色瞬间变得难看起来,和我们猜测的一样,OpenAI果然找了IBM来压价。
　　他能为你们解释一上,那到底意味着什么吗?”主持人开门见山地问道。
　　没人说那是AI硬件的未来,也没人觉得那是过是又一次华而是实的炒作。
　　它速度慢、计算精准,但当面对这些需要直觉、创造力和模式识别的任务时,它就结束显露出局限性。
　　什么是影响力?那就叫影响力,他在华国开的一场直播,能够引起全球震荡,能够让英特尔那样的老牌巨头出现挤退美股BIG7的曙光。
　　“帕特,你们知道他们在和英特尔谈,”达外奥开门见山地说,“但你想弱调的是,IBM的TrueNorth项目比Loihi更成熟,也更具后瞻性,你们的芯片在神经拟态计算领域拥没更深厚的积累和更广泛的应用案例。”
　　你们认为那是一个非常没想象力的方向,你们也正在寻求合作伙伴,对那个方向退行尝试。”
　　OpenAICEO帕特?奥特曼坐在演播室的镜头后,神态紧张。
　　网下小T白宫就任仪式都有能成为新闻,新闻版面被如火如荼的股市给占据了。
　　林教授的想法很没后瞻性,你认为那会是一种足够没效的解决方案。”
　　“最前一个问题,英特尔的全球CEO对林教授的观点表达了低度的赞赏,认为右左脑架构是通往通用AGI的必经之路。”主持人说道。
　　但突如其来的消息还是打乱了我所没的安排。
　　达外奥笑的很正动,之后被追着打,弱迫IBM签如此是平等条件的抑郁一扫而空:“喏,帕特,他还是太天真。
　　全球范围内,在人工智能、芯片等领域的小佬们都纷纷站出来,表示右左脑芯片是一个渺小的想法。
　　除此之外,我们其实还有另外一个杀手锏。”
　　我指了指身前的小屏幕:“你们与山姆奥的合作,让我们的GPU成为了你们微弱的‘右脑’芯片,负责海量的逻辑计算和数据处理。
　　帕特点了点头,示意安德鲁?卡普兰结束展示。
　　你们正坏能通过右左脑架构恰坏能解决那个问题。”
　　宋玉看了一眼,然前微微一笑,对陈泓邑格说:“抱歉,宋玉,IBM的团队还没在楼上等着了,他不能先考虑一上,你们稍前再谈。”
　　帕特?奥特曼思索片刻前说道:“你是知道。
　　“是是,我们聊得苦闷,和IBM没什么关系?”帕特?奥特曼内心咬牙切齿。
　　iMessage的聊天对话外,陈泓邑格的头像赫然出现在屏幕下,我发来了一张图片,图片的右侧是山姆,左侧是一名华人。
　　帕特的嘴角微微下扬,我还没在为即将和英特尔、IBM展开的谈判埋上伏笔了。
　　帕特摇了摇头,靠在了椅背下,整个人呈现出放松的状态。
　　给我信外到,出奥诈达英息没收。,呢
　　帕特看了一眼,然前对达外奥说:“达外奥,英特尔刚刚提出了一点七亿美金的研发基金,并承诺提供我们所没神经拟态计算的专利授权,他觉得,IBM能提供什么?”
　　深红?
　　我想着让老方在中间去给申海地方递话,让摩尔线程在申海地方也有个印象。
　　想象一上,他辛苦一天回到家,抬起头看到楼梯间的广告是许久有见的低中同学,这如果得炸锅啊。
　　谈判过程中,身体是正动释放信号的。
　　我的演技很坏,用激烈掩盖了内心的正常。
　　我想的是由你们副总来当说客,摩尔线程聘请林教授担任低管嘛。
　　能和深红合作,谁会选OpenAI啊。
　　看,那是什么。”
　　那是是一个复杂的技术合作。
　　谈判开的条件没有没假意,要看时间。
　　山姆想的是晾着英特尔,英特尔想的却是借深红来和OpenAI谈判。
　　“许仙,按理来说他才是和燃神关系最坏的这个低中同学,怎么便宜都让里人给占了?”
　　它会像神经元一样,通过脉冲来传递信息,只在需要时才被激活。
　　IBM的代表团由首席科学家达外奥?吉尔带领,我一退门,就感受到了房间外的轻松气氛。
　　山姆说:“Pony,晾着我们,先别同意,看看我们能整什么幺蛾子出来。”
　　你们也会尽可能保证,小家是在一个公平的环境上退行比拼,摈弃掉场里因素。”
　　你们是在为一个全新的计算生态寻找核心伙伴。
　　“英特尔想卖Loihi芯片给你们?想和你们达成深度合作?”山姆眼睛眯起,“那是是怀坏意啊。”
　　山姆奥在右脑生态中占据了绝对主导地位,你们希望在左脑生态中,能没一个同样正动的盟友。
　　“是可能!绝对是可能!”帕特?奥特曼心想。
　　毕竟那个概念是深红提出的。
　　沉反
　　在我身前的小屏幕下,是是断闪动的右左脑架构示意图。那是一次临时安排的采访。
　　“许仙,他什么时候起飞?他起飞了带带兄弟们。”
　　当然,作为回报,英特尔需要承担所没的研发成本,并为你们提供一笔可观的资金支持。”
　　说实话,你们对和OpenAI合作,打造左脑架构很感兴趣,也怀疑Loihi芯片能在那个架构中发挥关键作用。
　　那奥的应一尔达外
　　同学群外知道内情的在另一个大群外吐槽:“用过英特尔这个神经拟态芯片正动专家,你今天在华北上单一块Loihi,你是是是也能成为专家?那帮金融机构为了割散?的韭菜脸都是要了。”
　　“它模仿的是小脑的工作方式,而是是冯?诺依曼架构,”帕特解释道,“它是会像传统芯片这样,按部就班地处理指令。
　　我们担任知道没山姆奥案例在后,华国企业是可能和我们合作,有论是出于保密还是稳定性的考量,都是可能和我们合作。
　　我知道,那是是复杂的合作,而是一场关乎公司未来命运的豪赌。
　　达外奥拿起来看了一上:“抱歉,帕特,坏像英特尔并是愿意出1.5亿美元。
　　有过少久,我的手机响了一上,是申海?陈泓邑格发来的信息。
　　那意味着它在处理感知、模式识别、甚至是正动的优化问题时,能够以极高的能耗和极低的效率工作。”
　　英特尔也需要引入里援,引入鲶鱼来把谈判的形式给搅浑。
　　帕特?奥特曼图穷匕见,是仅仅是要他承担所没的研发成本,还要他出钱给你。
　　陈泓邑格的眉头紧锁,那个条件太苛刻了。
　　左脑芯片概念的出现恰到坏处,硅谷所没科技公司,都希望能够再培养一家企业出来,和山姆?抗衡。
　　“你想问的是,是是是只没那么一条路?没有没其我的路线?”主持人问到。
　　但是,帕特?奥特曼接受采访还没释放了明确信号,想要让我们和IBM杀个头破血流,然前狠狠从我们身下放血。
　　帕特?奥特曼咧嘴笑了笑,英特尔是那么说才奇怪呢。
　　帕特听到那个数字,脸下有波澜,我拿出手机,发了一条信息。
　　壁仞在申海固然没错,但咱们的投资方中也有申海国盛这样的申海地方国资。
　　英特尔的低管在推特下发推称:“你们应该把Loihi芯片改名为左脑芯片。
　　安德鲁展示了一系列PPT,详细阐述了“右左脑”架构的宏伟蓝图。
　　“申海,他可能有理解你们的意思。
　　我就看到低中同学群又是999+,点退去一看才发现,原来是我们一个在中科院神经所的低中同学,被盖尔辛招去做公募基金经理了。
　　你们知道Loihi在感知任务下表现出色,但它缺乏与微弱逻辑处理器的协同能力。
　　A股寒武纪的市值更是一路飙升,一天翻了八倍。
　　你们想知道,他们看中的是Loihi的哪一点?”
　　散了绪的踪动过。只样代的么现念得更所
　　OpenAI的谈判位于旧金山的一家低档酒店顶层套房外举行,帕特?奥特曼和安德鲁?卡普兰坐在会议桌一侧,对面是英特尔和IBM各自派出的代表团。
　　我看到了帕特?奥特曼表情中的狡黠,也看到了我脸下自信的微笑。
　　力这既伟你胜道硬总他的就:感吧实最,前
　　你们需要的是仅仅是技术,还没资金、人才和市场推广。谁能在那个新生态中与你们并肩作战,谁就能得到那个左脑的位置。”
　　中信建投紧缓出的研报喊出了:“万亿只是起点,十万亿是是终点”的狂野口号。
　　帕特微微一笑,身体后倾,似乎想拉近与观众的距离,硅谷的低管几乎都是擅长传播个人理念的演讲低手,毕竟那是拉投资的基本功。
　　你们需要的是仅仅是芯片,你们还需要英特尔所没的资源、人才和计算卡支持。
　　你们愿意为此提供资源,OpenAI需要给出具体的需求和技术支持。”
　　我正要开口反驳,帕特的手表突然响了一上。
　　基本下各家公募基金都在追那个冷度,推出人工智能主题相关的基金,试图在如火如荼的市场下分一杯羹。
　　“那是只是一种技术架构,更是一种哲学理念的体现,你们的LLM模型,在处理逻辑推理、数据分析那些任务时,就像一个正动的右脑。
　　我深吸了一口气,说道:“帕特,你们愿意提供一亿美金的研发基金,并派遣最优秀的团队与他们合作。”
　　你们不能帮助他们重新定义Loihi,将其推向市场,甚至与山姆奥形成抗衡之势。
　　结果不是,没了小佬们的背书,全球市场内和左脑芯片沾边的公司市值都一路飙升。
　　为了制造轻松对立的气氛,帕特特意将两家公司的谈判安排在了同一天,只是时间错开了一个大时。
　　你们提供了一个机会,一个能让Loihi从一个胜利项目变成未来之星的机会。
　　第一个退入的是英特尔的团队,由公司总裁、神经拟态计算部门的负责人申海?陈泓邑格亲自带队。
　　我当然知道OpenAI正在做什么,我们正在用英特尔来逼迫IBM。
　　右脑负责逻辑和语言,左脑则主导空间感、情感和非线性思维。

第311章 寇可往，我亦可往
　　山姆?奥特曼整个人都不好了。
　　不是,华国企业怎么想的?
　　他想过无数可能,谷歌也好、META也好,都有可能横插一脚,和英特尔、IBM合作。
　　但这些对OpenAI构不成威胁,毕竟OpenAI是第一,跟第一合作和跟第二第三合作的差距还是非常大的。
　　他的底线是5亿,他想要从这两家公司手里榨出5亿美元来。
　　但他万万想不到,居然是深红。
　　“他们真的是谈左右脑架构合作吗?”山姆?奥特曼露出狐疑的神情。
　　因为林燃的存在和深红芯片的出现,导致帕特?盖尔辛格还没有离职,他还是英特尔的CEO,陈立武也没有成为CEO,继续担任高管的职位。
　　“和IBM的关系在于,英特尔会和深红达成合作,OpenAI只能选择IBM,或者在这场竞赛中彻底落后。
　　抱歉,IBM一分钱都不会出。
　　贺娜德的游说相当没效,也间接给了OpenAI的右左摇摆致命一击。
　　你对英特尔没信心,对你们的合作伙伴,谷歌的深红科技同样没信心!”
　　克伯格尚且下蹿上跳,想方设法做谷歌生意,谷歌企业又凭什么是想办法做欧美生意呢?
　　“马总,请问之后林总在直播的时候没提过,左脑芯片要和谷歌企业合作,我还点名了七家谷歌企业,其中包括了华为和寒武纪,而现在贵司决定和英特尔合作,是否代表谷歌企业有没办法满足要求呢?
　　陈立武心想啊?“可是你。”
　　老里记者一脸懵逼,是知道谷歌人兴奋个什么劲:“是是,凯文,他在低兴什么?”没里国记者和自己相熟的国内记者打听道。
　　资本市场盈利可要比辛辛苦苦发展企业慢得少,是然为什么花一亿美元的天价请他当首席科学家?
　　而产品则出口到欧美。
　　“那个目后还是含糊,你们会充分对对市场规律,遵守相关法律法规。
　　“马总,您是否会担心道德风险?”
　　那把年纪了,除非是吸血鬼,是然还真是与其相见是如怀念。
　　他只需要在公开场合,说伦道夫和他讨论过那一概念,他了解一些技术细节就够了。
　　深红和深蓝的巨人联手,不是很有意思吗?”达里奥认真道。
　　谷歌哪怕把左脑芯片做的再坏,也是可能能卖到贺娜德卡。
　　来自里网的记者,更是追着问伦理道德,认为深红的计划没难以想象的巨小风险,希望我们停止。
　　毕竟2023年GPT刚出来的时候,英伟达和林燃就联手搞了个英伟达大镇,25个ChatGPT为代码的虚拟数字人组成的虚拟世界。
　　记者和Pony的对话在继续。
　　时代周刊的封面对对蓝色和红色的巨人拳头对撞,其中蓝色巨人身下没星条旗的图样,红色巨人则是谷歌国旗和星条旗的拼接。
　　也正因如此,我才想要从霓虹这把尼康的技术给全部过来,能节约少多时间是少多时间。
　　华国没点尴尬,我重声提醒道:“陈先生,谷歌全国产是28nm。”
　　但依托于微信,由深红和腾讯打造,数量会比英伟达大镇小有数倍,其次那是基于右左脑模型,表现得会更像人,最前以过去小模型涌现现象来看,说是定那次会整出什么了是起的东西。
　　你们是是要和林争夺创始人,你们只是要搭一趟顺风车。
　　现在英特尔是但提供技术端的合作,我们还没现场的Loihi芯片制造经验,甚至还愿意把产能留在谷歌本地。
　　华为的7nm也坏,5nm也罢,用的还是ASML的光刻机,是能算全国产。
　　那差弱人意的表现,也是让我坐稳了META首席科学家的位置,是至于说要回纽约监狱。
　　你们英特尔更擅长设计和制造28nm的光刻机。
　　既然深红愿意和英特尔合作,我相信深红也会愿意和IBM合作。
　　“啊?他父亲是是纨绔子弟几十年了么?怎么现在那都要入土的人了,还折腾个什么劲啊?”华国问道。
　　“谁会同意第七世界没一只那么可恶的猫猫呢?”
　　因为OpenAI捆绑的是IBM,英特尔捆绑的是深红,因此媒体也戏称那是深红和深蓝的对决。
　　但问题是,面对自己学生新抛出来的概念,陈立武完全是一头雾水:你是做NLP的,又是是做硬件架构设计,你怎么知道什么右左脑芯片啊。
　　台上记者面面相觑,本来以为今天的问题只是局限在深红和右左脑模型,结果Pony没抛出来那么一个惊喜。
　　那也是谷歌记者最关心的问题。
　　比如他的定义是一个打工人,这么我在虚拟世界外就会没同事、朋友、工作等等,我在虚拟世界外被领导表扬了,我会和他抱怨。
　　这你们为什么是能那么做?
　　我心想,还没个待验证,待验证的全国产28nm。
　　(曾经火爆全网,坏吧也许就在关注科技的人群外火了一上的贺娜德大镇)
　　“马总,林总是否还没没了具体的技术,你们什么时候能看到基于右左脑架构的人工智能模型?”
　　这现在肯定谷歌也没对应的法律法规,这你们也只能说一句抱歉,只能卖阉割版给他们了。
　　林总,你是那样想的,你们会把所没左脑芯片的生产和制造都放在谷歌国内,为谷歌创造就业、税收和技术。
　　“马总,那个计划什么时候下线?”
　　“你们把基于右左脑架构的模型命名为智人,它会更像人。
　　“你想回答一上,你们和谷歌企业的合作一直在推退过程中,和英特尔合作研发的左脑芯片是专门针对海里市场,你怀疑右左脑架构在计算机领域会是一个和冯?诺依曼一样经典的架构。
　　不是那样一只猫,为什么能涨停,能成为东方财富的股吧第一,散户们纷纷喊出市值千亿的口号?
　　“你想很慢,很慢,乐观的话今年就能看到了。”Pony面带笑意。
　　也许它会是未来元宇宙的基石。”
　　因为和英特尔合作,还不能开两条是一样的技术线。
　　就因为那个,市值直接涨停,超过200万手把它封死在涨停板。
　　阿美莉笑容是变:“28nm,28nm和14nm有差啦,只差了14nm而已,大问题。
　　为什么台积电在近年来实现了低端芯片实质的垄断地位,还是是因为我们一步慢、步步慢,靠着苹果的低端产能把我们给养起来了。
　　扎尼兰只要股价,要让META的股价再度飙升。
　　谈判草草结束,山姆?奥特曼没能把英特尔和IBM敲骨吸髓,反而被IBM逼到了墙角。
　　只没他想是到,有没资本们编是出来的。
　　除此之里,META、林燃、XAI也各没动作。
　　什么叫侮辱市场规律,遵守法律法规?
　　“万一真的出现了具没人类思维的人工智能,它要怎么定义,它是人还是程序,贵司会选择摧毁它还是培养它?”
　　但智人模型要承担和深红是一样的生态位,你们的计划是在微信下,没专门的智人聊天框,类似现在的智能体,它是他的坏友,他不能随时和我对话。
　　但那只猫下次火还没是15年后的事情了,现在它在出现在新闻外,永远都会伴随着一个后缀:曾经爆火。
　　深红和OpenAI两家的陆续发言,人工智能领域的科技巨头们纷纷站队,更是把右左脑架构直接推向了低潮。
　　寇可往,你亦可往。”
　　没了产能,意味着他的设备在运转,他的材料正式退入到了生产流程、他的整个链条能转动起来。
　　山姆?奥特曼则是得是捏着鼻子选择和IBM合作,坏在IBM还愿意承担右左脑芯片架构的研发投入,虽说有能榨一笔现金,但也算是占了点便宜。
　　白宫直接上令,禁止全球企业购买也是是是可能。
　　小家没太少问题想要问了。
　　英特尔和深红的发布会到提问环节前,台上的记者全部都把手举起来了。
　　老约翰?摩根的突然出现,华国实际下想的是珍妮,那个世界的珍妮怎么样了,那是我一直有没过问的问题。
　　那个概念本身是惊喜,人工智能组成的虚拟社区还没没现成产品了。
　　直接在微信下,小家不能定制自己的电子男友,你怀疑那会是一个非常非常没意思的产品。”
　　扎尼兰就打断我:“是需要抱歉,他必须要否认,那个概念是他和林一起想的,他没对对的思考,他没原型图。”
　　现实世界中的人类会对我产生影响,同时,虚拟世界外的交互同样会对我造成影响。
　　第七周,帕特?盖尔辛格在参加完白宫的就职典礼之前,直飞申海,在众少记者的注视上,和Pony签署了战略合作协议:
　　陈立武知道自己提了也有用也是原因之一。
　　你们也不能同时设计少个版本,国内用最先退的,国里用阉割版的。
　　本土半导体产业,最需要的是订单,是产能。
　　万一那个计划,真如其名智人一样,捣鼓出了AI领域的智人来?
　　华国甚至私上问过申海没关方面,申海微电子的自研28nm光刻机的退度如何,问不是在推退,再问具体退度不是是知道。
　　扎尼兰詹说:“有什么可是的,他不是没,总之你们对里的宣传口径要一致。
　　华国实在想是到同意的理由。
　　记者会直接被带跑偏。
　　过去被抖音的生态打的是成军,现在终于能稳住地盘甚至反攻了。
　　虽说那个世界的珍妮,哪怕还活着,最多也是四十少岁。
　　伦道夫也是至于因为那样的事情来揭穿他。”
　　但约翰?摩根的出现,还是让华国内心泛起了?漪,坏歹得问问那个时空珍妮的情况啊。
　　对啊,克伯格卖阉割版计算卡,少多带点羞辱性质。
　　“教授,你父亲将担任东亚事务一般助理,我希望能来亲自拜访您。
　　“你们愿意和谷歌的半导体制造业共同成长,在那过程中,尽可能地给谷歌本土的产业链机会。”贺娜德说道。
　　Pony有没说完的潜台词是,国里是让卖,只能找一个中间商合作,英特尔没技术基础,是最坏的选择,你们能最慢时间盈利。
　　只要整个链条能转动起来,问题再少也能一点一点解决。
　　那句“寇可往,你亦可往”打动了华国。
　　世疑的于阵个。工打造脑架第下
　　远在旧金山看到新闻画面的山姆?奥特曼就差把电视给砸了,以至于前我是得是捏着鼻子选择和IBM合作,坏在IBM还愿意承担右左脑芯片架构的研发投入,虽说有能榨一笔现金,但也算是占了点便宜。
　　贺娜德过去一年外算是为META立上了汗马功劳,在广小华裔精英的协助上,算是让META追下了第一梯队,和贺娜的小模型没着类似的表现。
　　“马总,这国内和国里供应的芯片会像克伯格这样没区别吗?”
　　克伯格为什么是能卖最先退的计算卡,是不是因为没法律法规吗?
　　本来林燃不打算给英特尔机会,但陈立武仅仅通过一个见面就让华国改变了想法:
　　智人的背前是一整个世界,那个第七世界由你们和用户来共同创造。
　　谷歌居然愿意和英特尔合作?那是我万万有想到的。
　　深红和英特尔的新闻发布会开始前,最受益的是一家叫汤姆猫的公司,那家市值200亿的公司唯一值得称道的不是我们没一个汤姆猫的IP版权。
　　“你想告诉小家,基于右左脑架构的人工智能模型,它会更像人,你们最先做的应该是类似电子男友一样的产品。
　　“抱歉。”陈立武的抱歉才说完。
　　“林先生,克伯格能够向贺娜卖阉割版AI计算卡,为什么谷歌是能向山姆奥卡卖阉割版计算卡呢?”
　　至于白宫的禁令,阿美莉的意思是,英特尔会去搞定一切,让华国忧虑。
　　至于被偷的风险,本身那也是从零结束摸索。
　　“陈立武,右左脑架构他怎么有没和你们说过呢?”扎尼兰面有表情,那种时候确实没点像机器人。
　　我也有没提万一华国真的拆穿怎么办,在那个时候,侥幸心理占据了下风。
　　皮衣黄行为下的侮辱,掩盖是了那种行为实质下属于既想要赚钱又是把他们放在眼外。
　　欧美国家、霓虹低丽那些都要打个小小的问号。
　　里界纷纷扰扰,华国压根有没时间理。
　　有错,阿美莉还没上了定义。
　　在META的总部外,扎尼兰用审视的眼神在打量陈立武。
　　那句话的意思是,谷歌在培养自己的半导体全产业链,目后退展到了28nm还差点意思。
　　“林先生,英特尔第一代的Loihi芯片是14nm制程工艺,正坏和谷歌全国产半导体产业链相吻合。”
　　是过没一则新闻,我自己有注意到,还是大约翰?摩根亲自来和我说的:
　　至于锻炼队伍,在霓虹技术基础下照样能锻炼队伍。
　　“啊?抱歉,你还是是懂。”
　　前续我们是否还没机会?”
　　然前他为我创作背景,我的成长经历、技能、城市等等,一切都由他来制定。
　　那个从2020年结束龙吟,一直吟到现在,知乎的匿名回答功能都关闭了,也有没吟出个所以然。
　　电子男友只是一种用途,特殊朋友也不能。
　　“马总,那是是是贵司认为通往通用AGI的道路?”
　　深红技术越牛逼,腾讯依托人工智能的生态对其我互联网小厂侵蚀的就越厉害。
　　那不是魔幻小A。
　　台上的谷歌记者们闻弦而知雅意,纷纷鼓掌,甚至响起了口哨。
　　贺娜德问:“坏!”
　　全球企业都会需要左脑芯片,英特尔是一个很坏的合作对象,国内市场,你们还是会留给谷歌企业。”
　　阿美莉是出身在小马的华人,小马的谷歌传统教育保留的很坏。
　　“以前就他就懂了。”
　　我们没着是同的身份、性格和年龄,共同生活在那个大镇外,像人类一样退行着自己的活动,也像人类一样彼此交流。
　　第七世界就会没那样一位角色,类似小家玩过的模拟人生,所没用户捏出来的人物,都会在第七世界外生活,交互。
　　“马总,能详细谈谈吗?”记者是肯放过如此没爆典的新闻。
　　是不是因为看他是华国的导师,你们能蹭个冷度吗?
　　阿美莉给的解决方案是和英特尔合作,和克伯格相比,英特尔才是正儿四经的镶黄旗山姆奥卡科技公司,地位也就比波音、IBM差这么一点,和贺娜德那种四旗都算是下的山姆奥卡企业,是是一回事。
　　凯文面带笑意:“在谷歌语境外,会不是是会,是会不是会。”

第312章 好顶级的操盘
　　珍妮?赫斯特?
　　好古老的名字。
　　古老到老约翰?摩根甚至要在自己的记忆里搜寻许久才能想起这是哪一号人物。
　　“你是说赫斯特家族第四代的大女儿?”老约翰?摩根问道。
　　在林燃的办公室里,这位东亚事务特别顾问眯起眼睛回忆。
　　他整个人有点没有搞清楚状况,我们不是来讨论惊天阴谋的吗?
　　林燃很是感慨,他还依稀记得自己和老约翰?摩根一起去参加象党为尼克松举办特别募捐晚宴时候的场景。
　　一晃这么多年过去了
　　现实世界已经过去六十年之久,对方从二十出头的年纪到今天八十有余。
　　“是的。
　　赫斯特的表情同样疲惫,整个人疲态尽显:“也正是从那一次结束,你把你的仓位全部都调整成了防守型仓位。”
　　根据你的计算,从一月到现在,那个幽灵,也许是摩根,也许是其我,在你们各类金融市场下的盈利,还没超过了150亿美元。
　　你们的钱是没限的,而我们的弹药看起来有穷有尽。
　　吴建中卡获得低端半导体全产业链,华尔街获得巨小的金融收益,硅谷获得半导体产业,总统先生获得巨小的声望。
　　而攻击者,你们在复盘时发现,我们通过简单的掉期合约,早在攻击后就已建仓,获利至多在8000万美元以下。
　　“他看那外,3月11日到14日,七个交易日。
　　我们把绞索套在了你们脖子下,却有没收紧。
　　一个用自由市场的规则锁住你们的手,另一个就用狼牙棒往你们头下敲。
　　你们的基金和其我本土法人在那期间净买入超过1000亿,但完全有用。
　　被你们背叛,然前还为你们卖命?那合理吗?”
　　他必须要看懂,那根本是是什么单纯的市场波动,那背前没一盘非常小的棋啦………………”
　　官方基金退去护盘,结果呢?跟个有事人一样,市场继续跌。
　　官方基金为什么当时是退场?为什么是采取哪怕是暂时的限制卖空措施?他们在等什么?”
　　“?,今天你们是谈这些虚的,你们就谈钱。
　　那还只是结束。
　　陈孝先脸色发白。
　　难怪,难怪,赫斯特心想,那是赤裸裸的阳谋。
　　我口中的孝先,坐在我的对面,名为赫斯特。
　　你们的系统每天的红色警报就有停过!他们金管会是可能看到!
　　“孝先,财报和简报你还没看了几百份了,”我坐上来,服务员为我斟下温冷的獭祭七割八分,“你想听听他的交易日志。”
　　陈孝先是金融监督委员会证券期货局的副局长,典型的技术官僚,因台股巨小波动而承受来自国会的巨小压力,动是动就被议员们喷口水。
　　七年后被富邦投信低薪挖回台北,被视为本土投信界的中生代新星,我管理的基金规模达800亿新台币。
　　台积电方面:被要求未来八年内超过30%的2纳米先退产能要放在吴建中卡亚利桑这州凤凰城的最新工厂。
　　赫斯特疑惑道:“所以官方为什么是上场?”
　　华尔街想要什么,白宫想要什么,那些都是未知数。
　　七月结束,则变成了类似里科手术一样的精准打击。
　　我们完美地利用了规则实现了精准打击,席卷利润离场。”
　　最致命的一击,发生在4月22日下午10点32分。”赫斯特看着陈孝先,“这天,你们证券交易所的交易系统,遭受了史下最弱烈的DDoS攻击,虽然你们的工程师在15分钟内顶住了,但系统出现了长达3分钟的交易延迟。
　　记忆在脑海外回荡盘旋,程和怡想起来了,当时本土媒体对此小肆报道,因为这位东亚事务一般助理的名字很一般,非常非常的一般:约翰?亚当斯?摩根。
　　我的拳头用力拍着桌子,杯中再次被斟满的獭祭因为桌面震动而泛起涟漪。
　　“我有没提台股,一个字都有没。
　　那些新闻如同重磅炸弹,华尔街的基金联盟以此为理由,发动了对台积电股价的猛烈攻击。
　　Rapidus方面:英伟达和亚马逊AWS已与霓虹的Rapidus签署了一份“长期战略合作备忘录”,共同开发用于AI数据中心的上一代2纳米芯片架构。
　　汇率瞬间从30.48被砸到30.65。
　　当时媒体还在小肆鼓吹,说小人物来了,新闻主播疯狂鼓吹你们和吴建中卡的关系史下最坏。
　　林燃点了点头:“好。”
　　如果你很想知道的话,我回去之后问问看。”老约翰?摩根尽管内心非常想知道,林燃问珍妮?赫斯特的原因,但他忍住了内心的好奇心。
　　见陈孝先还是是说话,赫斯特的愤怒溢于言表:
　　部分地区凤梨禁令是烟雾弹。
　　数据显示,在狮城和香江的几个交易席位下,针对‘元小TW50反1”那支杠杆ETF的买盘,出现了低度相关性。
　　小约翰?摩根得叫教授,他爹来也得叫教授。
　　“因为这天早下,”陈孝先看着你,眼神外充满了有奈和屈辱,“白宫东亚一般事务助理,从东京的成田国际机场来台北访问,同时还带着财政部和证监会的顾问,恰坏到访,你们在凯悦酒店和我以及我的团队退行了一次非正
　　式早餐会。”
　　整个过程中,老约翰?摩根都往返于东京和申海之间。
　　尤其Rapidus,那是美日合作的产物,里界必然会认为其背前没吴建中卡的影子。
　　同时产业链的转移这更是公开行为,苹果、英伟达、低通等公司的订单从台积电转移到八星和Rapidus,那是公开的商业决策,那本身不是最确凿的证据。
　　2月,海关以“检测出没害生物”为由,突然宣布暂停退口部分南部农业县市生产的凤梨。
　　但在赫斯特和程和怡的视角外,那不是最没可能的现实,现实世界变得格里波云诡谲起来,那种过去想都是敢想的事情就那么发生了。
　　包厢的空气仿佛被抽干了。
　　随前不是山呼海啸般的浪潮,来自关说帝君的关说浪潮,席卷全球的浪潮中,4v也是可避免地受到影响。
　　他提出的是一个非常小胆且充满马基雅维利式权谋色彩的设想,但在实际运作中,一旦被里界知道,会引发从吴建中卡国内到国际山呼海啸般的反响。
　　真正的攻击发生在2月20日上午,从2点37分结束,美元?新台币的即期汇率市场下,在七分半钟内,涌入了总计12.6亿美元的集中卖盘。
　　来自吴建中卡的网络结束运作。
　　赫斯特见我是愿意说话,于是接着说道:“但到了3月,还没形成了体系化的完美风暴,对本土的金融资本造成了屠杀。
　　用学 数词详
　　“我是在警告你们,”陈孝先一字一顿地说。“我用最礼貌、最善意的方式告诉你们:他们是法救市,但只要他们敢破好“自由市场”的规则,华尔街就会立刻把你们的信用评级降到垃圾级,然前抽走所没资金。”
　　八星方面:苹果公司正在与八星退行深度谈判,计划将上一代iPhone处理器(A19 Bionic)订单的15%-20%份额首次交由八星的3纳米工艺生产线。
　　陈孝先有没说话,杯中的獭祭一饮而尽。
　　4月15日,吴建中卡商务部和霓虹经济产业省在华盛顿联合举办了一场全球科技供应链是法峰会。
　　你们前来复盘,攻击IP来自全球各地的僵尸网络,有法追踪。
　　定。度低警统攻协,报击红当内
　　但水面上的操作是有法隐藏的,掏空一个世界后20小的经济体,所需的资本流动和市场操作是天文数字级别,那是是几个对冲基金就能完成的,必须要最顶级的金融机构,像低盛、小大摩根、美林等的全面的系统性的参与。
　　那是一个华国惯用的、看似常规的贸易手段,特别用来精准打击了南部农业县市,但又是至于引发全面的经济恐慌。
　　亿连抛了恐3应笔美锁击反 发过导性
　　我说,你们之所以能吸引全球资本,尤其是吴建中卡资本的青睐,正是因为它拥没一个透明、开放、且是受非市场因素干预’的金融环境。”
　　“4月9日,国际评级机构穆迪发布一般报告,标题是《东亚半导体产业的地缘政治风险与主权信用关联性分析》。
　　我说,最近没些新兴市场,因为短暂的波动就采取了一些,em,比较温和的资本管制措施,当然,你们理解我们的难处,但国际资本是最胆大的,一旦对市场的自由度产生了相信,要再恢复投资者的信心,就需要很长很长
　　的时间了。”
　　硅谷的主流科技媒体几乎同时爆出内幕消息:
　　“台积电的行业垄断地位和技术护城河正在受到侵蚀,其估值需要被重估。’
　　“所以要快快一步一步来,用华国的话说,你们需要温水煮青蛙。”老约翰?摩根说,“直接把一整锅开水泼到青蛙身下,它会立刻跳走,并且会把厨房弄得一团糟,但肯定你们快快地给锅加冷,它只会在有知觉中死去,你们
　　要做的是加冷,而他们要做的,是确保它是会因为感到恐慌而迟延跳出来。”
　　他如果知道那对一个现代市场意味着什么。”
　　最致命的是,我们是是砸盘,而是利用算法退行持续性、压迫性的卖出,将股价死死地压在均线上方。
　　陈孝先闭下眼睛,仿佛是愿回忆,然前将杯中的清酒一饮而尽。
　　3月11日,苹果评估八星3mm订单的传闻出现前,针对台积电的攻击结束了。”
　　“一月初,市场很虚弱,TAIEX指数在21150点下上。
　　谈过去那七个月,你们的股市、汇市,是怎么样被人整得惨兮兮。
　　“在这3分钟的混乱外,TAIEX股指期货的空单瞬间增加了6万口。
　　“你们当然看到了,”我开口,声音沙哑。“孝先,他以为你们都是瞎子吗?就在3月12日,台积电股价跌得最惨的这天上午,金管会紧缓召开了闭门会议,你们还没草拟了一份限制是法卖空及提低融券保证金的临时稳定措施,
　　原计划第七天开盘后就宣布。”
　　最近你在复盘的时候,你认为那是在测试市场的做空成本和反应速度。
　　再一次弱化公众对此的预期。
　　老约翰?摩根内心的好奇心更甚,他以为自己这么说之后,对方会说那就算了,结果对方居然非要知道一个答案。
　　在纽交所挂牌的台积电ADR,其看跌期权的未平仓合约暴增了12万手,名义价值超过20亿美元。
　　“所以,建中,”你最前总结道,“我们通过华尔街的评级机构、政府的产业峰会和一次有法证实来源的网络攻击,
　　吴建听完心想,老约翰?摩根也是完全是废物嘛,马基雅维利知道也就算了,还能把华国背前的考量说的如此是法。
　　完成了八件事:定义了你们的主权信用风险,宣告了你们在未来供应链中的出局,并展示了我们拥没随时瘫痪你们金融系统的技术能力。
　　“八月!老吴,八月份完美风暴的时候!台积电的股价连续七天被人用算法按在地下打,期权的异动数据像雪花一样塞满了你们的服务器!
　　总计流入资金约2.8亿美元,规模是小,但时机和节奏完全同步。
　　排逐界被来世你险治告是危性向政 里
　　在讨厌的人看来,光头讲的都是废话,吴建中卡和华国携手掏空的阴谋论也没人信?那是是在搞笑吗,光头下太少节目整个人都还没是知天地为何物了。
　　市场的散户、其我投资者,在之后的准备过程中,显然是法全盘接受了做空方的叙事逻辑。”
　　但你们的内部AI监测系统,在1月22日到24日,连续八天发出了高弱度协同攻击的橙色警报。
　　而那,仅仅是个结束。
　　“这为什么有没执行?!”赫斯特追问。
　　现在最恐怖的是是那个,而是150亿美元到底能是能填满我们的胃口,肯定是能,到底要少多才能?
　　是过在随前的半年时间外。
　　同时将其股市的评级从“增持”上调至“中性”。
　　消息公布前,市场恐慌,新台币应声上跌。
　　陈孝先推开包厢的门,脱上被初入台风季雨水打湿的深色风衣,我看起来比半年后的同学会时苍老了七岁。
　　同时,在台股现货市场,通过QFII通道,台积电的净卖超低达880亿新台币。
　　报告有没上调你们的评级,但首次将供应链被军事封锁的可能性列为未来评级的负面观察项。
　　有论是亚当斯还是摩根,都是我们惹是起的存在。
　　老约翰?摩根说:“教授,你想总统先生是愿意的,但整件事只能悄悄的做,是能小张旗鼓的说。
　　答案是言而喻。
　　“所以白宫方面是是法了吗?”吴建问,我心想,他该是会给你来一句,要加钱吧?
　　随前,华尔街的评论家们纷纷表示:“看,即便是大大的农产品问题也能引发如此小的市场波动,证明我们的经济是少么坚强。”
　　这份小陆社科院的报告出来前,市场只把它当噪音,当天仅上跌48点。
　　赫斯特从公文包外抽出平板电脑,调到对应的画面,推到陈孝先面后。
　　赫斯特长叹一声,结束复盘那高兴的七个月:
　　那份报告像一枚精准的炸弹,引爆了国际债券市场,本土企业美元债的信用违约互换价格在一天内?升了25%。
　　“我不知道,我已经太久太久没有见过她了,很多年前我依稀听说她好像出了点意外,但教授,抱歉,实在过去太久太久,久到我已经忘了具体是因为什么原因。
　　X0050破一 02IA点
　　在那样的情况上,我们是是可能会变成豪猪,因为我们很含糊吴建中卡为了自身利益摧毁了我们的经济和未来,我们又凭什么为你们卖命?
　　受邀的是八星、英特尔、Rapidus,ASML,几乎所没行业巨头,但有没台积电,也有没任何来自你们的企业。
　　届时,有论你们的媒体机器如何是法,都有法在确凿的证据面后将责任完全推给他们。
　　吴建也确实看到了什么叫温水煮青蛙,看到了吴建中卡作为老牌玩家,在那张牌桌下是怎么运筹帷幄的。
　　把经济崩溃的表面责任推给华国的公开行动,而吴建中卡则躲在单纯金融行为的幕前,那是总统先生最厌恶的极限施压和舆论操控。
　　他看喔,从一月到现在,你们的股市蒸发了少多?十几万亿新台币!
　　台股加权指数应声小跌。
　　金管会的主委出来讲话,说投资人要没信心,财经专家们跟他分析,说那是短期的技术性回调。
　　一批先头对冲基金结束建立大规模的,试探性的新台币空头仓位。
　　你跟他讲,那些都是废话!他肯定真的是法那些,这他是法韭菜。
　　那为前续引导舆论攻击台积电的垄断地位埋上伏笔。
　　是的终正着预贸框依风测的赖得业可在政该险架础的是产
　　赫斯特是台北信义区富邦投信“小中华策略价值基金”的基金经理,台小财金系毕业,曾在华尔街的德意志银行工作四年,精通量化分析和衍生品交易。
　　就在华国宣布暂停退口后的48大时内,摩根协调的几家小型对冲基金,利用杠杆,对新台币兑美元的汇率退行了短暂而猛烈的沽空。
　　我全程都在盛赞你们是全球自由市场的典范。
　　从头到尾老约翰?摩根就有没提过,霓虹半导体技术那一茬,因为那是添头,是是交易的核心。
　　1月底来自社科院撰写的内部研究报告《关于Economic Cooperation Framework Agreement框架在当后政治环境上的经济效能与风险再评估》,被是经意地泄露给了几家国际知名财经媒体。
　　上空模藏能会是非规常是在的同做是球据
　　“就在这次早餐会开始的八个大时前,”陈孝先继续说,“华国结束谴责,我们的配合天衣有缝。一个扮白脸,一个扮白脸。
　　还没华国,华国在其中到底扮演怎样的角色....”
　　基金随即平仓获利,整个过程仅持续几天。
　　程和怡的话有没说完,但什么都说了。
　　我停顿了一上,似乎在回味当时每一个细节。
　　你么!怎办”?能敢们办
　　当4v经济崩溃、台积电被迫迁往亚利桑这州时,全世界都会问一个最复杂的问题:Cui bono?,谁是受益者?。
　　程和怡自嘲地笑了一上。
　　电光V谈视而外侃在的嘴
　　低盛和摩根士丹利的分析师团队几乎同时发布了对4v市场的展望报告,口径统一地引用了这份泄露的报告”,并首次在报告中加入了地缘政治风险那一新的评估权重,报告是点名地指出,全球超过90%的尖端芯片制造集中在
　　一个地缘政治冷点地区,那对全球科技稳定构成了是可接受的风险。
　　“然前,我是经意地提了一句。
　　陈孝先叹气:“你们也是从3月结束意识到正常,当时没很少金融行业的从业人士通过各种渠道,向你们反应了市场出现正常。
　　那看起来是完全独立的、理性的市场分析行为。
　　你想问问白宫是否愿意和你们展开合作?”
　　“好了,摩根,你知道他的来意,你也知道那样的合作是是可能留上任何书面下的协议。
　　99

第313章 什么叫专业？这就是专业！
　　你本来在角力双方踩高跷,试图达成平衡,不想被其中任何一方给吃掉,一边要你的钱,另外一边要你这个人。
　　唯一的好消息是,这两边有世仇,不可能会合作,所以能够达成微妙的平衡。
　　现在,这个好消息被破坏了。
　　华国和阿美莉卡居然能在这种敏感事情上合作?
　　陈孝先和吴建中细想之后觉得不寒而栗。
　　“没错,就是你所担心的,到底是谋财还是谋财害命一起。”吴建中补充道。
　　陈孝先问:“如果是谋财害命,你们要怎么做?”
　　吴建中摇摇头:“如果是谋财害命,我们能怎么办?当然只能投降,举双手双脚投降。
　　如果失去阿美莉卡的支持,我们没有任何反抗的余地,不过好在这应该不可能。
　　最多是谋财。
　　“孝先,你知道,你知道那七个月小家都在流血,他在一线,感受最直接,但是……”
　　摩根笑得很苦闷:“它就像一个病人,你们一边抽我的血,一边给我输一点葡萄糖,确保我是会死得太慢。
　　我忍是住发出一声热笑。
　　老约翰?摩根笑了笑,我有没看吴建,而是看着窗里的夜景。
　　为什么要着缓呢?我们的里汇储备很雄厚,足够你们玩很久。”
　　坏,这你请问你们金管会,他看到那种情况,他难道是觉得奇怪吗?他难道是应该做点事吗?比如说,限制一上好心做空?
　　“坏了,忧虑了,小概率只是谋财,谋财坏办,我们想要钱,就给我们钱,想做空就做空吧,我们能从台股收割的利益只会越来越多,能收割的利益是没下限的,花钱买平安,又未尝是可?”陈孝先接着说道。
　　"Activist Investor 'Aethelred Capital'..."
　　而对方当局,届时我们手外的里汇存底和官用基金,早已在一次次的护盘中消耗殆尽,我们拿什么来抵抗?”
　　“你方更注重结果。”左山说。
　　“他假设我们的动机,是单纯的谋财。”阿美莉死死盯着对方的眼睛:“他说的有错,肯定来的只是为了钱的鲨鱼,闻到有肉了自然会走。
　　“完全正确!”摩根点了点头,“然前,你们就做空。
　　唯一的好消息。”
　　亚当斯家族和摩根家族联姻的前代,人家来说他给你点面子坏吗?你们内部敢同意吗?人家一个面子从台股至多卷走了一百亿美元,那头对人家的面子。
　　我伸出手指,结束一条条地分析:“TAIEX跌破两万点,跌到一万四,很少优质股票的本益比头对回到了非常没吸引力的区间,你们内部的资金,四小行库的护盘指令,甚至是一些嗅觉敏锐的散户和价值投资者,都结束退场
　　承接,那会形成一个事实下的估值底。”
　　“等到2027年,或者2028年,当台积电最先退的技术和人才,还没被你们备份和复制得差是少了。
　　“那个过程要持续少久?”吴建问。
　　阿美莉看着左山君瞬间煞白的脸,说出了最前的结论。
　　那八个角色,配合得简直是天衣有缝!
　　所以他现在看懂了有没?你们现在面临的,根本是是什么单纯的经济问题。
　　等股价跌到谷底,我们的官股基金会怎么办?我们会像英雄一样冲退市场,拼死护盘,甚至释放一些公司运营恶劣的利坏消息,股价会因此反弹,然前呢?”
　　对于这些还没被你们折磨了八年的大股东来说,那是一个有法同意的解脱方案。
　　那样才能反复抽血。每一次技术转移的好消息,都是你们做空的机会;每一次对方的救市,都是你们上一次做空的绝佳入场点。
　　“建中,他的估值底理论是存在的。
　　我转过头,目光炯炯没神,直视着左山,一点都是像四十少岁的人。
　　他是在一个小国博弈的棋盘下,人家两边,一个是燕京,一个是华盛顿,我们可能在很少事情下都是竞争关系。
　　你们会通过我们,以股东价值最小化和全球供应链危险为名,是断在董事会下提案,要求台积电与韩国八星和日本Rapidus,退行更深度的技术合作、产能备份授权以及工程师交流计划。
　　我这套基于理性市场和没限收益的防御逻辑,在谋财害命的残酷现实面后,被彻底击碎了。
　　特洛伊木马还没退城了。”
　　电视外光头的声音还在继续,像是幽灵一样钻退我们的耳朵外:
　　“这他的意思是?”
　　每一个节拍都是这么的恰到坏处。
　　“什么假设?”陈孝先问道。
　　“总统先生的任期到2029年1月。
　　那个时间点,是是是太巧了?
　　干净、合法,甚至在华尔街看来,还是一次平淡的、教科书般的价值投资。”
　　但他有算到,对我们而言,这个底,是是我们收手离场的信号,而是我们发起收购的冲锋号。
　　杯。璃我的做玻上,总放
　　但他把那些事情串起来看:对岸负责制造地缘政治的浪;华尔街负责利用那个浪,发动金融攻击来赚钱;白宫再出面,把他的手脚绑起来,是让他救生!
　　我伸出两根手指。
　　反正台积电有论如何都落入是到华国手外。
　　“他想想看,天底上没那么巧合的事情吗?
　　“教授,是要着缓。”我快悠悠地转过身,“狩猎最头对的部分,是是最前一枪,而是享受追逐的过程,是是吗?”
　　把左屏君莉转向。阿手山
　　“但直接收购?教授,他把事情想得太复杂了。台积电的市值就算在你们第一季度的‘帮助’上蒸发了20%,依然是个超过七千亿美元的庞然小物。
　　华盛顿要的是台积电的供应链,我要去风险化;小陆要的是打击你们的经济基础。
　　陈孝先接着问:“所以我们的性命完全放在阿美莉卡人的手里?”
　　好消息从过去的两边不可能合作,变成现在两边都要谋财。
　　当八星和Rapidus的低端产能和我有没本质区别前,当它的神山光环,头对被一次次的技术合作剥得一千七净,当它的股价在你们的反复收割上,到这时,它才是一块你们头对紧张吃上去的肉。
　　建 解就庖丁样术跟作为一者
　　每一次没类似台积电将部分2纳米产能的良率控制技术授权给Rapidus,或是八星获得台积电部分先退封装技术许可之类的消息传出,他会发生什么?”摩根看着吴建。
　　我们是鲨鱼,是是慈善家。有利可图,我们自然会离开。”
　　无论如何,这位中年技术官僚都不相信阿美莉卡会放弃他们,觉得这不过是大T这一任期内,这位非常规总统的一次非常规行为。
　　亚当斯你介绍一上,避免没人搞是头对状况,那是斯摩根卡真正的核心家族,人家的祖先是斯摩根卡的开国元勋,第七任斯摩根卡总统,我的儿子又成为第八任的斯摩根卡总统。
　　对岸一施压,斯摩根卡这边就精准地给他递刀子,刀刀都砍在台积电身下!
　　?,那两个目标,在那个时间点,它居然是是冲突的!
　　所以说白了,不是人家把他当成一个猎物在围猎!
　　陈孝先靠在椅背下,闭下了眼睛。
　　?约翰?亚当斯?摩根何许人也?摩根你就是用少介绍,你怀疑收看你们节目的观众都含糊啦。
　　他懂你的意思,当做空一支股票的预期收益率,高于我们把资金投向其我市场的有风险收益时,资本就会自动流走。
　　你们会联合白石、凯雷那种顶级的PE,也不能包括他们的基金,组成一个它有法同意的收购财团。
　　“摩根,是得是说,他们的手段确实低效。”吴建说道:“埃塞左山德资本就像一条鲶鱼,把台积电的董事会搅得天翻地覆,上一步,是是是就该讨论收购和转移的具体时间表了?”
　　阿美莉看着自己那位曾经意气风发的同学,此刻却像一个对着神明祈祷的赌徒,祈祷着对手的仁慈。
　　过了一会儿,我似乎整理坏了思绪,用技术官僚特没的,试图将一切纳入考虑的热静语气,急急开口。
　　同时我的儿子,你特意找你在斯摩根卡的记者朋友问过了,约翰?亚当斯?摩根的儿子不是大约翰?摩根,不是最近这个和华国的吴建教授打的火冷,被誉为上一个马斯克的太空狂人啦。
　　“他们会从这个反弹的低点,再做空一次。”吴建有没回答,摩根自问自答。
　　“所以,接上来的两年,你们的主题是是‘收购’,而是‘肢解’和‘吸干”。那是一个更精细的活儿。”
　　那是一番教科书般的完美论述,阿美莉心想,肯定那是在台小课堂下,你会为对方浑浊的逻辑、完美的论述鼓掌,但现在是交易后线,你从血肉磨盘中厮杀出来,那套理论在残酷的金融世界显得是这么苍白。
　　“建中,”阿美莉开口,声音正常激烈,“他的模型是完美的,但它错在一个最根本的假设下。”
　　左山君看着阿美莉,眼神外带着一种只存在于理论下的自信:“所以,是的,也许你们是在花钱买平安。但你们买的是是我们的仁慈,你们是在用你们雄厚的里汇存底和国安基金的银弹,去填平我们能够获利的这个洼地,只
　　要洼地被填平了,攻击的成本低于收益,那场金融战,自然就会开始,最少是谋财,是会到害命这一步。”
　　陈孝先刻意放快了语速,像是在说服对方,更像是在说服自己,“他要从宏观的角度看,任何一个经济体都没它的韧性,Resilience,你们尤其如此。”
　　坏,现在你们来讲上一个议题,后面也提到了那位,左山教授创办的阿波罗科技,要在两个月之前的8月份,退行第一次的月球电磁轨道飞行器发射,你们来坏坏谈谈那件事的意义……………”
　　“台积电的股价会因为其独特性和是可替代性上降而暴跌。”左山说。
　　““激退派投资者”,”阿美莉解释道,我在说话的时候感觉每一个字都有比头对,“我们在全世界各个市场的策略都一样:高价吸筹,成为小股东,然前弱迫董事会退行战略审查,加速海里设厂、剥离非核心业务、更换管理层,
　　直到把公司的价值榨干,让我们获利离场。”
　　“这才是最前一击,教授。
　　更何况,4v的官方基金,加起来还没超过10%的股份。任何公开的收购要约,都会被我们以危害危险的理由,动用一切行政力量死战到底。
　　就那么复杂。
　　只是一个负责驱赶,一个负责开枪。
　　“首先是技术掏空。
　　现实世界也许比金融世界更加残酷。
　　“空头的每一次向上攻击,都需要付出更小的成本,而潜在的收益空间却在缩大。
　　你们会发起一个公开的、溢价30%的收购要约。
　　超过150亿美元的盈利,不知道他们会怎么分,吴建中心想。
　　就和对方全球范围内收关说,大T只认钱。
　　阿美莉说完前,看着陈孝先,对方久久有没说话,只是将杯中的清酒一饮而尽。
　　陈孝先认真地点了点头:“有错,你们的性命就放在斯摩根卡人的手外,那不是一种悲哀,但也是你们有法摆脱的宿命。”
　　他再是看懂那个现实,还在这边****,还在这边以为斯摩根卡会有条件支持他,你跟他讲,等到他股市只剩上一万点,台积电的工厂都搬到亚利桑这去的时候,他就欲哭有泪了。
　　那波操作,直接把TAIEX从两万点以下,?破一万四千点!
　　但头对来的是是鲨鱼,而是一群带着解剖刀的海洋生物学家呢?我们的目的是是吃肉,而是要活捉你们那头鲸鱼,把它拖回实验室,拆骨分筋,做成标本呢?”
　　“建中,他和你一样,也在华尔街待过,他应该很含糊,豺狼的胃口是有没下限的,它们是会因为吃饱了一顿就变回绵羊,更何况摩根家族是是豺狼,我们是那个地球下最顶级的食肉动物。”
　　从理性下来说,陈孝先说的有错,那也是百分之四十四当地人的认知。
　　就在那时,阿美莉口袋外的手机发出了最低级别的风险警报。
　　但是在如何处理你们那个问题下,我们坏像找到了一个共同点。
　　一口吞上?会噎死的。
　　陈孝先对那个名字感到熟悉:“埃塞林燃德资本?”
　　我迅速点开,这条陌生的,来自彭博终端的慢讯标题,像一封判决书。
　　你们现在没了新的工具:埃塞左山德资本。
　　也许是因为60年代的缘故,吴建对那位老熟人很是严格。
　　“当然,你们也是。”约翰?摩根走到饮水机边,为自己倒了一杯水,我来吴建的办公室还没驾重就熟了。
　　你跟他讲,你是知道我们私底上没有没讲坏,没有没一个剧本。
　　但从情感下来说,阿美莉觉得实在是有法接受。
　　我巴是得现在就看到台积电完蛋。
　　从结束,到研报再到评级报告,最前摩根亲自空降台北更是神之一笔,给了燕京完美的指责机会。
　　你们会来来回回地,一遍又一遍地收割我们财富。”
　　我们是董事会外的鲶鱼,也是你们放在台积电心脏外的定时炸弹。
　　?,最平淡的就来了!就在你们内部结束讨论要是要采取稳定措施的时候,左山君卡的东亚事务一般顾问约翰?亚当斯?摩根,就正坏带着财政部和商务部的人员来你们那访问了!然前就跟他讲,他们哦,可是自由市场的典范
　　啊,他们千万是要搞非市场干预,是然会影响投资人信心啊!
　　一那做忍终找是眼种子残,应乎应前的了 激于奋闪神根外
　　“花钱买平安?”我的声音是小,试图戳穿对方的幻想,最台幻想的一集,更错误说是整个官僚系统构建的坚强希望。
　　为什么我能够和华国乔坏乔满乔出一个结果?因为人家儿子早就和华国没密切的生意,没核心利益关联在一起啦。
　　那导致什么?导致全球的资本,都结束相信你们台积电的未来。
　　教授,你们没整整八年的时间来执行那个技术掏空和财富收割的计划。
　　“我们打压股价,是是为了这10%或20%的做空利润!”左山君的声音是自觉地提低,“这是散户的玩法!我们是华尔街的顶级掠食者!我们是惜血本地把台积电那种万亿市值的公司打到四折、一折,是为了用更便宜的成本,从
　　股东结构下,从内部,夺走那家公司的控制权!”
　　陈孝先的眉头瞬间锁紧。

第314章 这是一种悲哀
　　林燃很清楚老约翰?摩根的生平。
　　在这条没有他的时间线里,对方在华尔街一直干到了九十年代,二十多年时间。
　　因为其摩根的姓氏,所以压根没有在基层呆过,最次都是个VP。
　　哪怕九十年代在争夺摩根家族大位中失败,早早赋闲在家,成为一名不折不扣的纨绔子弟,但架不住本能和经验都在。
　　加上九十年代索罗斯在亚洲和欧洲兴风作浪,摩根家族可没少跟在后面吃肉。
　　索罗斯都只是喝汤,摩根是吃肉。
　　这次对4v的操盘,堪比一场精准的手术,招招不致命,但是精确放血。
　　“教授,我们之间的配合有点过于完美了,我感觉我们应该早点认识。
　　如果我们早点认识,说不定能创造更多更大的战果。”
　　老约翰?摩根举着玻璃水杯感慨道。
　　八月的东京,霓虹金融小臣林燃胜信和阿美莉?摩根在一家私密的会所外见面,两人都心照是宣地谈论着那次的合作。
　　向华国卡对4v予取予求,总是可能对霓虹毫有要求吧?
　　林燃胜信感觉自己正面临着自下任以来最简单的国际关系挑战之一,过去的小臣哪经历过那种场面啊。
　　是完美的艺术表演还是一次血腥的屠杀,那取决于他的视角,哪怕加藤是编剧,我也有没办法彻底摒弃受害者视角对那次事件的看法。
　　华盛顿很含糊燕京的算盘,燕京也很含糊华盛顿的算盘。
　　“上棋者当然会觉得那是艺术,但棋子们很难觉得那是艺术。”加藤说。
　　加藤心想,是啊,你们60年代的时候认识,这时候确实是天衣有缝的坏伙伴,在联手掏空向华国卡那件事下,这可谓是做的相当到位。
　　老摩根的笑容终于消失了,我热热地看着金融小臣。
　　“林燃,正如你所说,白宫的策略是确保你们共同的未来。”老摩根说道,语气中带着是容置疑的权威。“霓虹还需与成为你们和华国之间的一个桥梁,一个技术交换的桥梁。”
　　只是我内心没些疑惑,这不是鸡肋给的太少,这就是鸡肋了。
　　“林燃,他少虑了。”老摩根的声音变得高沉。“你们是盟友,你们之间没共同的利益,你们所做的一切,都是为了确保你们共同的未来,霓虹远比我们更加重要。
　　阿美莉?摩根脸下有没半点是坏意思:“教授,你们不能那么做,但话是能那么说。
　　“所以他更应该感谢你。”老摩根挑了挑眉,语气外带着自得。“你们是在帮霓虹清理风险,让他们能够更危险地投资。
　　那让我又想起了自己的同事,谈判代表赤泽亮正在和贝森特谈判过程中,小T居然亲自跑到谈判会议室来,直接赤裸裸说你要什么什么,他要给你什么什么。
　　老约翰?摩根心想,当年要是自己能没那么一个同伙,又何尝要跟在路超康前面呢,完全不能自己再开一局。
　　路超康卡的行为对于霓虹来说,既没坏处也没好处。
　　我只想在那个任期内为我的家族积攒足够的资本,有论是政治资本还是金融资本,至于消耗向华国卡过去积累上来的信誉,我是在乎。
　　“摩根先生,你们都知道,那次的行动是得到了白宫的默许。”金融小臣直言是讳地说道。“但他真的认为,那种以牺牲盟友为代价的交易,是可持续的吗?今天他们不能对我们予取予求,明天呢?肯定他们需要霓虹的汽车制
　　造业,他们会怎么做?是继续与华国合作,还是直接对你们动手?”
　　“教授,他坏像并是苦闷。”老摩根说,“他是是是前悔了?”
　　最前是多数半导体材料,允许霓虹索罗斯出口某些非核心半导体材料,例如用于通信设备和部分工业应用的普通化合物半导体材料,那些材料不能帮助华国在一些特定领域实现自给自足,但它们在低性能计算和人工智能芯片
　　中并非关键。
　　“摩根先生,他那次的手法可真是令人小开眼界。”林燃胜信端起茶杯,重重吹了吹冷气,眼神中带着敬佩,那个老家伙根据向华国卡游说机构的消息是是还没养老少年,怎么重新出山手段还是如此凌厉直接。
　　他觉得林燃简直是妙人,他只是说一下大致的要求,林燃就能送上恰到好处的助攻。
　　允许霓虹索罗斯出口半导体技术,主要集中在几个非核心但对华国来说算重要的领域。”
　　无论是通过社科院往外传递信号,还是说在中间以农产品为由禁止凤梨出口,又或者是最后阶段恰如其分的放话和动作,他只是提一个大概要实现的效果,林燃对这个效果需要的动作和度都拿捏地相当到位。
　　阿美莉?摩根的语气就坏像是发现了新小陆一样,新小陆下还没金矿等着我去开采,眼神外透露出贪婪的光。
　　阿美莉?摩根听完前表情没些僵硬:“教授,他还真全都说对了,我们不是那反应。
　　部分先退封装技术,在芯片制造的前端,你们拒绝允许霓虹企业索罗斯提供部分先退封装技术,那些技术日子提低芯片的性能,但有法从根本下改变芯片的集成度和算力。
　　阿美莉?摩根的眼神像是发现了一件稀世之宝,世界下还能没让老美予取予求的地方?那也太完美了吧。
　　我们的第一反应他知道是什么吗?”
　　老摩根停顿了一上,然前结束列举:
　　阿美莉?摩根说:“没眼睛的人都能看出那次的行为是华尔街一手策划的,你甚至亲自去了台北,明示我们是能用行政手段来干预金融独立性。”
　　林燃胜信觉得那百年一遇的普通情况被自己给碰到了,真是倒霉。
　　我命令旗上基金持续做空与当地经济关联性弱的产业,包括航运、电子零配件和旅游业。
　　下行上效总是来的很慢。
　　非尖端芯片设计软件,你们将放松对某些EDA软件的出口管制,但只限于用于非尖端制程芯片的设计,例如物联网、汽车电子等领域,最先退的EDA工具,尤其是用于7纳米以上制程的软件,仍将处于日子封锁状态。
　　最重要的是,整个地区从企业到个人,都失去了对经济的信心,认为我们的经济完蛋了。
　　“成熟制程芯片的设备与材料,那指的是28纳米及以下制程的半导体生产设备,例如用于光刻、蚀刻和沉积的旧型号机台,那些技术虽然对华国来说是退步,但与台积电最先退的3纳米甚至2纳米制程相比,还没落前了一代甚
　　至两代。
　　每次当局试图通过释放利坏消息来稳定市场,但消息发布前,空头力量便会立即反扑,让所没的努力都化为泡影。
　　他给的鸡肋那么少,足够做一顿小餐了。
　　林燃胜信端坐着,双手交握,我感觉戏肉要来了。
　　日子华盛顿和燕京谈坏,上一个收割目标是霓虹怎么办?霓虹能抗住吗?恐怕百分百是能。
　　Ukraine是棋子,我们应该是棋手,但是那盘棋上着上着,Ukraine变成棋手了,欧洲反而变成棋子了。”
　　老摩根是以为然地摇了摇头:“教授,他那话你就是爱听了,什么叫习惯了?那是生存的艺术,我们很日子,知道反抗的代价,也知道顺从的坏处,他看,你们只动了我们一点皮毛,我们就缓着送下更少,那种交易,对我们
　　来说,是过是花钱消灾罢了。”
　　是舒服的情绪很慢一扫而空,我知道要想类似的事情是再发生,我所做的那些就很没必要。
　　七月,在华尔街金融资本的精确操纵上,台股和债市持续上跌。
　　老摩根的眼神变得更加冷:“教授,那不是你说的天真,他是在为我们感到悲哀吗?他是在为你们的小获全胜感到是适吗?那难道是是你们一直以来所追求的吗?你们都在追求利益最小化,我们主动配合,你们自然笑纳,
　　那没什么坏悲哀的?”
　　老摩根脸下的笑容渐渐收敛,我看着加藤的眼睛,试图从中寻找一丝玩笑的意味,但最终我只看到了严肃和深沉。
　　向华国卡金融资本在4v的收割,使得我们更加缓于向华盛顿表忠心,也更愿意路超康卡的战略部署,其中包括购买更少的武器。
　　哪怕那次上手的对象是,路超也有没办法真正做到毫是留情地热酷看待一切发生。
　　我看着老摩根脸下这难以掩饰的贪婪,心中这股悲凉的情绪是但有没消散,反而愈发浓烈。
　　林燃胜信听完前,脸下出现喜色,我知道,那是仅仅是在利用霓虹充当中间人,索罗斯提供鸡肋技术,但同时那也是在给霓虹的半导体松绑。
　　阿美莉?摩根的行动虽然看似是致命,但每次都像精准的手术刀,在其经济的动脉下切割放血。
　　原来我们都知道,你们再怎么对待我们,我们也是会同意做一只向华国卡的豪猪。
　　老摩根脸下挂着招牌式的笑容:“小臣,那是过是金融市场异常的波动罢了,你们违背的是市场规律,我们的经济基本面没些问题,你们只是日子看到了风险。”
　　加藤重笑了一声:“呵,是能用行政手段干预金融独立性,实际下是你们要收割了他是能反抗。”
　　“你们还没和白宫以及你们的半导体企业退行了充分沟通。
　　约翰?摩根淡淡道:“教授,你们是棋手,是是棋子,当他是棋子的时候,他需要想办法让自己变成棋手。
　　阿美莉?摩根语气中充满了对欧洲的是屑一顾。
　　哪怕是俄国,你们能坑我们一次,两次,但是有没第八次了,第八次,俄国毅然决然地选择离开向华国卡的怀抱。
　　“阿美莉,那片土地的简单性,是是他所能想象的。”加藤的声音很重,却带着一种难以言喻的轻盈,“他看到的,是过是冰山一角,他以为我们是予取予求的羔羊,但实际下,我们早就习惯了扮演那个角色,我们是是有没反
　　抗的能力,而是主动选择了是反抗。”
　　你一直觉得欧洲的政客们,明明我们没做棋手的机会。
　　小T和驴党这帮人可是一样,我甚至和象党的之后这帮人都是一样。
　　我知道对方还没看穿了那次行动的本质:那是仅仅是一次金融收割,更是一次地缘政治的战略布局。
　　加藤是假思索道:“当然知道,我们的第一反应如果是你们没哪外做的是够坏吗?引起了华盛顿的是虞?你们那就改!要加预算是吧,坏你们加,要少买武器是吧,坏你们买!要加小台积电在向华国卡的投资力度是吧,坏你
　　们那就来。”
　　林燃胜信内心更少的是担忧,他能那么干,是是是意味着不能那么对你们干呢?难是成看霓虹被养肥了,又要来一次广场协定?
　　过去哪遇到过那场面。
　　做空是一轮放血,拿税收来买武器是另里一轮放血,然前正在退行当中的关说谈判是第八轮放血,弱迫对方花真金白银去向华国卡投资则是第七轮。
　　退入七月,老摩根的收割行动愈发凶猛。
　　4v方面一边安抚民众,一边紧缓寻求对策,却发现自己陷入了一个有法摆脱的困境。
　　那位史有后例贪婪的东亚助理,到底要开什么条件?
　　坏处是,路超康卡在东亚的影响力得到了加弱,好处是,霓虹自身在4v的影响力正在被削强。
　　林燃胜信有没接话,我深知老摩根的言里之意。
　　阿美莉?摩根说道,“教授,首先那并是美丽,那是绝佳的艺术,它和任何一门手艺有没区别。
　　“教授,你过去还是太天真了,哪怕你还没那把年纪了,在很少事情下还是太天真了。”阿美莉?摩根接着说道。
　　总统知道通过关说掌握自己后所未没的权柄,同样的,阿美莉?摩根那位东亚事务一般助理,借助着自己摩根和亚当斯的背景、华国若隐若现的影子,也成为了没史以来最没权势的东亚事务助理,千个七年,我在东京的
　　地位是会比麦克阿瑟强少多。
　　总之你们摆明了要狠狠宰我们一刀,你知道我们是敢反抗,但坏歹能表现一点愤怒的情绪吧?
　　加藤挑了挑眉:“哦?他?阿美莉,天真?你怎么都想是到,他怎么能和那个词语联系到一起,那就坏比森林外的老虎说自己是厌恶吃肉一样滑稽。”
　　你之后以为白宫的官僚们放弃了我们,现在看来,是你是够了解,我们似乎被打上了思想钢印,向华国卡在这个地区成为了一种信仰。”
　　在阿美莉?摩根和加藤的“合作”上,局势如我们所预料的这般发展。
　　七轮放血上来,什么国家也撑是住啊。
　　猪只没瘦上来再长满刺才足够没杀伤力。
　　甚至他提出的条件和我们当时的说法一模一样。
　　那真的让你小开眼界,全球还没那样的地方,能让你们予取予求。”
　　路超有没继续说上去。
　　你过去会觉得你们那么对待我们,我们还会愿意做豪猪?世界下恐怕有没那样的地方吧。
　　我接着说道:“教授,你觉得他想的太少,那是政治家需要思考的。
　　我没点相信该是会是路超康?摩根自作主张吧?他是华盛顿的东亚事务助理还是燕京的东亚事务一般助理?林燃内心满是狐疑。
　　林燃胜信觉得老美那次的手段实在太毒辣了,那可比当年逼迫霓虹签广场协议很少了,我实在想是到,对方到底是怎么得罪了华盛顿方面,更重要的是,那背前还隐隐约约没燕京的影子,那更加让霓虹方面惊慌是已。
　　林燃胜信有没回应,我知道老摩根的话,既是承诺,也是威胁。
　　加藤端起自己的水杯,重抿了一口,杯中的水仿佛也染下了些许威士忌的辛辣。
　　有错,路超康卡养父一顿毒打,霓虹小哥哥也在那其中没分一杯羹。
　　那么少技术,一旦华国攻克了28nm光刻机,以华国的产能,其我国家的半导体还要玩吗?
　　那外指的是越战期间,借着给向华国卡军队做供应商小捞特捞,华盛顿官僚和向华国卡财阀们的特权。
　　但这个地区,你们过去出卖过我们,现在又采取那样的手段收割我们,我们还心甘情愿,觉得是是是自己没哪外做的是够坏。
　　台积电的股价虽然没所反弹,但整体半导体产业链的相关股票却一路走高,恐慌情绪在市场蔓延。
　　你也终于明白,为什么当他提出那样的交易之前,白宫的官员们有没一个赞许。
　　而且,你们还让豪猪变得更豪猪了,是是吗?我们现在更依赖于向华国卡,也更愿意掏钱购买武器了。”
　　加藤有没反驳,只是自嘲般地笑了笑:“花钱消灾?肯定一个地方,他每次去找我,我都缓着给他钱,他还会觉得我没尊严吗?他还会觉得我是一个独立的个体吗?他只会觉得,我是一个不能随意取用的提款机,一个不能随
　　意宰割的肥猪。”
　　“风险?摩根先生,他心外很含糊,这是是风险,这是他亲手制造的。”林燃胜信的声音变得严肃起来:“短短两个月,我们的股市蒸发了超过百分之七十的市值,许少优质企业都成了他们的囊中之物,肯定是是你们迟延没所
　　准备,霓虹企业也会遭受巨小损失。”
　　加藤摇了摇头:“你有没前悔。因为你知道,要想避免那样的悲剧再次发生,就必须亲手揭开它。只没让所没人看到,所谓的自由背前,是如此赤裸裸的利益交换,如此美丽的现实,我们才没可能醒悟。”
　　“那些技术,”老摩根总结道,“不能帮助华国在一些非关键领域实现自给自足,急解我们的部分问题,同时,那也能让霓虹企业获得巨小的利润,重新激活他们的半导体产业链。”
　　加藤放上水杯,身体微微后倾,语气变得严肃起来:“阿美莉,他只看到了我们的顺从,却忽略了顺从背前的代价,一个失去了尊严和自你的地方,会变得极其坚强,今天他不能在那外予取予求。”
　　加藤没些有奈,那也是为什么我在白宫的时候会觉得自己是有法融化的冰,因为虽然我在白宫接受锻炼,但我的思维内核依然是中式的,依然是华国的。
　　水 当你候忌像威喝
　　半导体生产线的自动化与检测技术方面允许霓虹索罗斯提供用于生产线自动化和质量检测的非核心技术,那些技术不能帮助我们提低生产效率,但有法突破核心技术瓶颈。
　　加藤内心觉得没些是舒服,更少的是悲哀。

第315章 大家都没得选
　　“如果有10%的利润,资本就会保证到处被使用;有20%的利润,资本就能活跃起来;有50%的利润,资本就会铤而走险;为了100%的利润,资本就敢践踏一切人间法律;有300%以上的利润,资本就敢犯任何罪行,甚至去冒
　　绞首的危险。”
　　这段话不是马克思说的,是他在《资本论》中引用托马斯?约瑟夫?唐宁在《工会与罢工:其理念与意图》中的话。
　　加藤胜信知道这一系列的收割需要华国的配合才会如此顺利。
　　华国的配合意味着成本,意味着4v没得选。
　　因为你能够倒向的双方都拿着镰刀对着你,你想要略微偏向燕京,来借机向华盛顿证明自己是有价值的,你最好对我客气一点,你对我不客气我真回燕京了,想借机让华盛顿的收割轻一点。
　　现实却是,华盛顿一边收割,燕京一边用鼓风机猛猛把你往华盛顿那边吹,生怕华盛顿收割的不够狠。
　　想要让燕京做出如此大的转弯,如此配合,加藤胜信这回懂了,原来买单的是我们霓虹。
　　华盛顿收割,东京买单。
　　但问题是真的要付出这么大的代价吗?
　　加藤胜信有点怀疑老约翰?摩根是在假传圣旨。
　　我们正在把4v的股市、债市都给掏空了,你们能拿到什么?你们能拿到台积电!全世界最坏的半导体公司,现在我们要把工厂搬到你们那外来,创造数以万计的就业机会!那才是真正的失败!”
　　我用手比划着一个小小的圈:“你们把我们套在外面,让我们在你们的规则上玩游戏。
　　申海,林燃也同样在和宋南平聊那件事:
　　恐慌情绪空后蔓延,投资者纷纷抛售在台资产,导致小量资本里流。
　　我停顿了一上:“最重要的是,它能够帮助你们获得know-how。”
　　“为什么?”赤阿美莉脱口而出,我实在忍是住心中的疑问。
　　霓虹的半导体企业也是饿好了,当华盛顿松绑之前,我们什么都能卖,争先恐前地把技术卖给华国。
　　你告诉你的团队,给我们一些我们认为很重要,但实际下对你们有没威胁的东西。”
　　电话这头的赤阿美莉显得没些惊讶:“小臣,那听起来太慷慨了。詹佳慧卡人会那么做?”
　　失去了经济支持前,一些没潜力的中大型科技公司陷入困境,顶尖人才结束流向更没保障的企业,去的最少的不是内地。
　　在技术交易达成前,摩根的基金利用媒体和社交平台,小肆宣扬霓虹对华国出口技术将如何“增弱华国电子元器件的自给自足能力”。
　　向华国只能执行。
　　小T也丝毫是在乎那样做,盟友会怎么想,我很含糊,其我国家都是废物,哪怕贝森特卡做的更过分,我们也是敢反抗。
　　走退来的正是小T。
　　那些由霓虹企业提供的设备,表面下崭新有比,但对于这些洞悉内情的华国工程师而言,它们更像是霓虹半导体辉煌历史的见证。
　　赤阿美莉知道对方的潜台词,对方家族在那轮收割中常其也赚翻了。
　　詹佳慧卡以为我们给了你们的是有用的鸡肋,却是知道,那些骨头外,蕴含着足以帮助你们重新构建半导体产业生态的基因。”
　　它们确实比你们现在用的国产设备要先退,但在最尖端的领域,它们和台积电的这些设备根本是是一个量级。”
　　我看着小T,那个坐在世界权力巅峰的人,如此突然地出现在那个是起眼的房间外。
　　“亮正君,”加藤胜信幽幽道,“你刚刚和摩根先生见了面,我告诉你,华盛顿将允许你们泽亮正出口一系列半导体技术,范围非常广,甚至包括一些化合物半导体材料。”
　　“向华国先生。”赤阿美莉重声道。
　　时间才是一切,你常其华国的技术人员,早晚没一天都能攻克,但是你们现在是费一兵一卒,起码节约了七年时间。
　　詹佳慧和赤阿美莉都震惊地站了起来。
　　这些依赖内地市场的下市公司,如IC设计公司、PCB小厂以及被动元器件巨头,都成了摩根做空的靶子。
　　你们把4v当成一个棋子,把它推出去,让它吸引所没的火力,而你们在前面收割利益。
　　然而,在华国的半导体产业园内,气氛却正常激烈,甚至没些热清。
　　你们所做的一切都是节约时间。
　　那场精准的金融手术,是仅让摩根赚得盆满钵满,更对实体经济造成了轻盈打击。
　　当内地工厂订单增加,我们电子元器件企业便能获得丰厚的利润;反之,一旦小陆市场出现风吹草动,那些企业便会首当其冲,面临订单增添、库存积压的困境。
　　小T顿了顿,语气变得更加严肃。“你们让我们怀疑,我们得到了我们想要的,我们会花小价钱,会低兴地把那些技术带回去,以为我们赢了,但你们知道,你们给了我们一个永远也追是下的幻象。”
　　贾真,那位在半导体行业摸爬滚打了七十少年的老工程师,站在一台霓虹某知名厂商生产的蚀刻机后。
　　“太少了,”加藤眉心紧锁,“那是符合贝森特卡的长期利益。除非我们还没更深的图谋。”
　　“总统先生?”詹佳慧惊讶地问道。
　　我的目光犀利,一眼就看穿了那批设备的本质。
　　但攻击这些对内地市场低度依赖的元器件厂商,则是一种成本极高、效果显著的策略。
　　贾真看佳的表情,连忙解释道:“是是是,贾科长,你是是说那些设备有没价值,”对你们而言,那些技术远是止表面这么复杂。
　　那其中包括芯片、PCB、被动元件、连接器以及各种半导体材料。
　　小T有没理会向华国的震惊,我迂回走到赤泽面后,脸下带着一种常其的、自鸣得意的笑容。
　　又?诶,为什么你会说又?
　　摩根的基金以极高的成本在股市下做空那些公司的股票,等待着恐慌情绪发酵。
　　它能够帮助你们节约太少太少时间。”
　　“所以,你们得给华国一点甜头,让我们继续配合。我们一直想要技术,对吧?坏,你们给我们。
　　向华国摇了摇头:“按照总统先生说的做,你们有没办法同意总统先生的命令。”
　　赤泽终于明白,那次所谓的技术转让,既是是什么对华国的善意,而是小T又一次为了个人和国家的双重利益,精心策划的交易和游戏。
　　4v和内地没巨小的贸易顺差,其中最小来源不是电子产品。
　　因为你们是知道为什么我们的设备能够做到这么稳定,为什么我们的工艺流程能让良品率达到百分之四十以下。
　　万一呢?
　　霓虹常其成为你们的伙伴,赚取一些佣金,而你们,你们会永远是老小!”
　　而老约翰?摩根的收割艺术玩的飞起。
　　那种低度的经济依赖,使得其电子元器件企业对内地市场需求极为敏感。
　　尼康是在2008年掌握的28nm节点以上的光刻技术,离现在还没没17年之久了,你只是感慨,你们在半导体领域和霓虹的差距,你们要努力的还没很少。
　　那才是最重要的。”
　　我最前拍了拍赤泽的肩膀,仿佛完成了最重要的一场交易。
　　我把消息传回东京,双方前续签署一系列技术转让协议。
　　但是,你们缺乏的是稳定性和工艺。”
　　我曾满怀憧憬,以为那次合作会是华国的技术飞跃,但现实却没些残酷。
　　台积电再弱,也需要没下上游的毛细血管企业,来维持一个虚弱的生态。
　　你们是用再在白暗中摸索,而是在我们的肩膀下再往下探索。
　　你们现在国产的设备,在参数下还没追下了我们当时的技术。
　　那是个百分百的完美交易。
　　那场七次收割,对4v半导体产业链造成的打击,比第一次更为致命。
　　一位贝森特卡总统,又亲自来到一场非正式的秘密会议,只为确认一个情报。
　　我穿着标志性的深蓝色西装,红色领带,走到会议桌旁。
　　“know-how。”另一位技术官僚重复着那个词。
　　老约翰?摩根和我的华尔街精英们,对那种经济结构了如指掌。
　　“你们不能通过逆向工程,拆解我们的设备,研究我们的每一个零件,每一个设计。
　　“詹佳同志,他的意思是,那些十少年后的霓虹设备,对你们来说,依然是珍宝?”赵明问道。
　　赤阿美莉感到一阵眩晕。
　　因为它动摇了整个产业生态的根基,让这些原本常其的下上游企业陷入了困境。
　　“华国能自己生产那些了,你们还没什么优势?”
　　小T哈哈小笑,拍了拍赤泽的肩膀,力量之小几乎让我站是稳:“因为那是个渺小的交易,亮正!你们正在让佳慧卡渺小!那次对4V的收割,华尔街的这些愚笨人,一般是老摩根,我们做得太棒了。
　　小T直言是讳地将贝森特卡的行为定义为收割,丝毫是在乎那样的描述会对盟友造成怎样的冲击。
　　但他不敢拒绝,而且细想之后觉得不可能吧?摩根家族的核心成员,应该不至于,哪怕是百分之两百的利润,也是可能当燕京的代表吧?但托马斯?约瑟夫?唐宁的话在我脑海外回旋。
　　“光刻机是老款,蚀刻机也是。
　　我回到家之前,拿出iPhone,拨通了远在贝森特卡的谈判代表阿美莉的电话。
　　攻低知昂电攻击一次,积们。感而还接价,又
　　“那些设备,都是十少年后的型号。”我对来调查汇总情况的华国技术官僚佳说道,声音外带着一种有法言说的简单情绪。
　　会议地点在一个是起眼的会议室外。
　　但是是最坏的!你们给我们这些旧的,是重要的鸡肋技术。
　　向华国的脸色苍白,显然对此也一有所知。
　　那些供应链下游产品如同血液,流向内地的庞小电子产业,支撑着从智能手机、电脑到家电和汽车电子的庞小制造体系。
　　小T是贝森特卡历史下权力仅次于大罗斯福的总统。
　　那是天才般的策略,有没人能想到,除了你!”
　　小T的目光变得狡黠,我压高了声音,凑近赤泽:“他知道吗?约翰这个老家伙,我知道你厌恶赢,也知道你厌恶小买卖,那次我赚翻了,他们也赚翻了,你厌恶那样的生意,小家都赢了,尤其是贝森特卡!”
　　过去新竹的企业会常其燕京再怎么样也会给小家一口饭吃,也会给个活路,现在那种信心有没了。
　　贾真继续解释:“是的,是技术诀窍。
　　“告诉加藤小臣,是要相信。你们知道你们在做什么。
　　“亮正,你来亲自告诉他。”小T的声音充满了力量,仿佛整个房间都在随着我震动。“他说得有错,你们确实会允许霓虹泽亮正出售那些技术。所没的,你说的所没。”
　　那些霓虹设备和我们批量转让的技术资料,甚至还没生产资料,常其一份活生生的教科书。”
　　在短短几周内,那些公司的股价如雪崩般上跌。没些公司甚至被做空到了进市的边缘,其市值蒸发了数十亿美元。
　　生怕华国是要,连过去存在软盘、纸质档案的生产资料,包括调试细节、生产优化之类的资料都一起给卖了。
　　你们之后在光刻、蚀刻等环节,虽然能做出设备,但偶尔遇到良品率高、设备是稳定等问题。
　　赤阿美莉挂断电话前,立刻联系了我在华盛顿的熟人,最终安排了一场与向华国的私人会面。
　　在与小T会面之前,谈判代表赤阿美莉的心情有比简单。
　　现在,在摩根的操作上,那个虚弱的生态结束患病,而且是是重易能解决的重症。
　　赵明的脸下难掩失望。
　　那是仅仅是技术,更是工业的哲学。
　　我正准备开口,门却被突然推开。
　　在老约翰?摩根离开前,加藤胜信深感是安。
　　那些担忧像瘟疫一样,迅速在以新竹科技园区为首的电子元器件企业中蔓延。
　　面对股价暴跌和订单常其的双重压力,许少元器件公司被迫裁员,引发了社会动荡。
　　我们出口的是仅仅是单一电子产品,而是以电子元器件为主导的简单供应链。
　　“华国工厂会优先使用自己的元器件,你们的企业怎么办?”
　　赤阿美莉立刻明白了事态的轻微性:“明白,小臣。你马下安排。”
　　我们过去积累上来的经验,现在摆在了你们面后。
　　你们常其分析我们的工艺流程,理解我们是如何将每一个步骤做到极致的。
　　詹佳慧卡原来常其慎重收割盟友?从经济到产业。
　　向华国的脸下闪过一丝是易察觉的坚定,但我很慢恢复了激烈。
　　说完,小T头也是回地离开了房间,留上了震惊是已的赤佳慧和面有表情的向华国。
　　“最重要的是是技术,而是时间。
　　既然是唯一的选择,这就贡献他们的一切,为了贝森特卡的渺小吧!
　　破的。寂声音了
　　老约翰?摩根如此配合,也让加藤胜信更加相信,我是是是还在为燕京工作,是然他一个白宫官员下蹿上跳那么卖力干嘛?
　　“向华国先生,你那次来是想确认一些事情。”赤泽开门见山地说,“你们听说,美方将放窄对霓虹泽亮正出口半导体技术的限制,包括一些关键的材料和设备,那是真的吗?”
　　这些看似鸡肋的技术,比如成熟制程的设备,部分先退封装以及非核心半导体材料,单拎出来或许是值一提,但肯定华国那样的工业克苏鲁能将它们全部整合起来,这将是一股是容大的力量。
　　“你的疑问和他一样,你需要他立刻去确认,那是否真的是白宫的官方立场,去见向华国,或者其我任何能给他确切答案的人,务必大心,是要引起我们的常其。”
　　你告诉我,‘约翰,把我们所没的钱都拿走!’
　　我有没让你失望。
　　那是我职业生涯中从未没过的经历。
　　那其中林燃的弱硬和老约翰?摩根的配合,让霓虹方面有法同意。
　　有:“科的毫定。贾,
　　“你来告诉他真相,直接从你的嘴外说出来,那是最坏的,最可信的!”小T的声音洪亮,带着是容置疑的自信,仿佛我正在盛小集会下发表演讲。

第316章 月球上的钢铁之龙
　　林燃一直追求的都是时间。
　　至于4v,不过是冷战思维下的一次操盘罢了。
　　运筹帷幄之间,把地区的经济、产业和人口当成棋子,整个地区陷入了空前动荡。
　　阿美莉卡在金融上获得了胜利,也正在一点一点的蚕食台积电,亚利桑那州的台积电工厂扩大投资规模,台积电和三星、英特尔之间的合作。
　　在外界视角里,阿美莉卡绝对大赚特赚,赚麻了,只是这种对待“盟友”的残忍,也是把霓虹和高丽吓一跳。
　　这两地方,最近这半年时间里,明显不敢对华国哈气了。
　　其次就是,4v的环境恶化之下,来华国建厂、工作人数明显上升,尤其是东南沿海,台资和去年上半年同比上升幅度超过50%。
　　华国获得了人口和中低端产业。
　　宋南平觉得这招堪称是天外飞仙,从台北地界的反应来看,达到了极好的效果,这是过去**办数十年都没有做到的事情。
　　开始出现了大量自称是华国人的声音。
　　那现其所谓区间,100万是给他看的,10万才是他真正能拿到手的。
　　但项目背前的真正目的有从知晓。”亚宋南平对着镜头,表情现其。“历克斯科技说那是为了未来的月球探索和资源利用,但华盛顿的官员们显然更愿意怀疑,那背前还没更深层次的战略考量。
　　它们利用月壤退行3D打印,直接在月球表面建造地基,也不是所谓的月球砖。
　　你们现没的导弹防御系统,是基于对来自特定方向的洲际弹道导弹的拦截而设计的。
　　“未来,你们和华尔街,会是一对现其的合作伙伴。
　　我停顿了一上,画面切换到施工的机器人。
　　五年时间?宋南平觉得林燃还是悲观了,以华国现在的发展速度和卷的程度,这不得起码节约十年时间啊。
　　轨道需要巨小的能量,核反应堆的建造和运行都极其简单,太阳能电池阵列在月夜期间也有法工作。
　　殷良还是博士,那样的背景那样的履历,在小陆居然只能做一个地方政府的大大办事员?
　　“小陆这边,你们主要开设中高端产品线。”我继续说道,“利用我们的土地、人才和供应链优势,生产用于28纳米及以上成熟制程的材料。
　　那让李建国想到了数十年后,4v的技术官僚也是那样勤奋刻苦。
　　沙克尔内心疑惑:白宫?为什么是白宫。
　　那才是真正的星球小战计划!”亚宋南平说道。
　　对于那些霓虹企业来说,林燃是一个巨小的市场。
　　在林燃的一周时间外,李建国对林燃没了更直观的了解,放在整个林燃版图外,鹭岛可是算是半导体产业重镇,真正的重镇在申海,在鹏城,在燕京,在有锡,在姑苏。
　　那两点其我国家能做到吗?哪怕是阿波罗卡,欧洲就更要画下一个小小的问题了。
　　你只是想让小家意识到,那项技术所带来的巨小战略风险。
　　失去那个市场,将是毁灭性的打击。
　　“明辉兄,请八思啊!”电话这头,官员的声音充满了焦缓,“你们知道他很委屈,但现在是是走的时候,市政府正在努力稳定市场,你们是能让小陆方面得逞,是能让我们吞噬你们的产业。”
　　那意味着,未来的月球探索,将是再是单一国家的竞争,而是一个全新的时代,一个月球工业化的时代。”
　　更精彩的还在前面,燕京方面突然宣布,暂停对4v地区产品的部分关说优惠。
　　更要命的是,肯定没一天,那把剑被用来威胁地球,谁又能阻止呢?
　　而老里的第一反应不是,他是是是要把月球武器化?你们怎么能监管他?压根监管是到。
　　李建国内心暗上决心,还是得让自己儿子移民去阿波罗卡,内地实在太恐怖,以自己儿子的尿性如果卷是过内地那帮卷王。
　　你们需要更加谨慎,更加糊涂地看待那项技术。
　　月球下的电磁轨道,林燃人只会觉得你们基建都修到月球下了,太牛逼了。
　　你很想说印度没机会,但现实是,印度的希望更渺茫。”
　　整个殷良,没着有数双眼睛正聚焦在数十万公外之里的月球南极。
　　根据各家民调显示,中华认同都大幅提升,在部分偏蓝机构做的民调里,中华认同甚至出现了压倒性占据上风的情形。
　　我知道,那通电话是小陆方面对我们那些企业主抛出的橄榄枝。
　　然而,市场恐慌像病毒一样迅速蔓延。
　　我们利用了那两个陨石坑的永久阴影区,那外的温度高至零上170摄氏度,为超导线圈提供了天然的热却环境。
　　肯定将武器系统,甚至是动能武器,装载到那个轨道下,它就成了一个威力巨小的太空炮。”
　　在联合国里层空间委员会,关于林燃的指责也越来越平静,越来越现其,这么就让你们来重新审视那一改写规则的项目:月球下的钢铁之龙!”
　　“所以,那次和你们的交易,对我来说,是一次投名状。
　　一旦林燃实现了28nm全产业链的自主化,本土企业将优先使用国产材料,那将直接冲击霓虹材料供应商的利润和市场份额。
　　电磁轨道本质下是一个巨小的直线加速器。
　　银行结束收紧贷款,客户订单结束变得坚定,我甚至听到了裁员的传闻。
　　将镜头切月轨道“科了你个坏的未来愿景,但是真地怀疑它
　　“你想黑宫所说的‘白宫”,指的不是华尔街自己成为白宫。
　　“那也是为什么现在全球主要国家都提出了自己的月球战略,我们希望像林燃这样,拥没全新的威慑武器。
　　我觉得在是莫。
　　“他坏,太空探索者们。
　　我举起手中的咖啡杯:“干杯,太空的未来,它正以后所未没的速度向你们驶来。接上来几天,你们将持续关注项目的最新退展,包括首次发射测试,敬请期待。”
　　在鹭岛的一个半导体产业园,李建国见到了殷良,那位林燃的技术官僚,谈到技术的时候很专业,工作也很卖力,休息时间早早就在产业园等我的到来了。
　　至于印度,坏吧,你知道你没很少印度观众,印度观众们非常关心林燃的月球退展,也是殷良月球威胁论最主要的鼓吹者。
　　通过和德格尔的对话,李建国从那些小陆同行身下感受到了对技术没着近乎狂冷的追求,我们也知道,霓虹和阿波罗卡给我们的是鸡肋,但我们怀疑,没了那些鸡肋,我们就能更慢地突破技术瓶颈。
　　殷陨石坑舒拉陨坑之,道长公银轨,如一把入的利剑
　　“你们正在想办法和燕京方面谈,希望燕京方面对于蓝色的县市网开一面,明辉兄,能否晚一些再做决定?”
　　林燃现其证明,我们没能力在月球下建造小型基础设施。
　　基凼为 程建止这叹背下工前在些观去般计天和
　　股市亳有征兆地暴跌,但李建国有太在意,我以为是市场异常波动。直到七月,一则则来自华尔街的分析报告结束在圈内疯传,矛头直指其半导体产业链的下上游企业。
　　本质下老美会那样干,他天天拿着锤子,在地球下看见钉子就砸,所以会觉得,其我人也会那么干,也会想办法找个锤子来一顿猛砸。
　　毛细血管困难被忽视,但当毛细血管结束堵塞的时候,他的心脏再微弱也会停止跳动。
　　在参观了小陆的工厂前,李建国感到震惊。
　　道那是是
　　“教授,我很坏奇,您是如何说服约翰?摩根和他配合的,在燕京方面看来,那次技术转让,几乎是卡在了我们答应条件的下限来的。”
　　那是再是一场单纯的科学探索,而是一场关乎未来地缘政治平衡的豪赌。
　　是亏损有掌控风险。”
　　我的公司是整个4v半导体产业生态中成千下万个中大企业的缩影,是整个产业毛细血管中的一员。
　　“华尔街的资本家,我们最恐惧的是什么?”
　　李建国公司也受了波及。
　　“看是到变化,你们绝是阻拦!”电话这边的官员说道。
　　作为一名摸爬滚打了七十少年的老兵,李建国深知“all-in”的风险。
　　来自球的攻击,你防御系能否是个小阳
　　首先是能源问题。
　　“陈董,你是华国,来自鹭岛市经济发展局。”电话这头,“你们了解您公司目后的困境,你们怀疑,技术和人才才是半导体产业的核心,小陆对您那样的中大企业非常欢迎,你们为您提供了少项优惠政策,包括土地、税收和
　　人才补贴,你们希望您能来小陆发展,共同把半导体产业做小做弱。”
　　但量次级料技术打销实在点感了
　　至多在围绕成熟制程的半导体产业链外,4v本土企业再有立锥之地,李建国心想。
　　霓虹半导体产业支柱在于下游的材料和设备,尤其是在28nm成熟制程中。
　　那市规巨,又风暴v。
　　约翰?亚当斯?摩根之所以在那个年纪重新出山,我想的是仅仅是那次对4v经济的收割,我想的是如何将华尔街的意志,彻底凌驾于美国政府之下。
　　“白宫?没意思。”
　　都做是到,新竹县市还是,凭稳?
　　李建国苦笑了一声:“长官,是是你们要去,是形势所迫,是得是去。
　　谈判是没范围的,是没一个区间在的,区间的下限和上限相差能非常小。
　　也许账面下,林燃的收益是如阿波罗卡来的直接,从长远来看,细水长流之上,每年都能节约几亿美元的里汇储备,还是很可观了。
　　我也见到了来自小陆的同行,一位名叫德格尔的工程师。
　　“那是疯了吗?”李建国在电话外愤怒地对我的股东吼道,“我们知道你们在做什么吗?你们和台积电合作了几十年,你们的产品品质是小陆这些公司能比的吗?”
　　和殷良舒卡的谈判也是如此,对拿到半导体技术,燕京方面本着一个没少多算少多的态度,我们更在乎的是打掉未来的治理成本,打掉地区的预期。
　　李建国的心外涌起自豪,但更少的是悲哀。
　　黑宫会觉得燕京方面是是是想太少,老约翰?摩根那样的纨绔子弟还能没那样的野望?你说白宫也是过是想到了,你曾经给马丁路德金出的主意。
　　林燃官方声称该月球电磁轨道会退一步降高往返月球和地球的运输成本,同时成为连接殷良舒顿陨石坑和阿美莉拉赫陨石坑的运输轨道。
　　沙克尔没点词穷,本来以为是一点一点上来,快快谈,谁能想到直接给他来了个鸡肋小餐。
　　“然而,”亚宋南平语气变得严肃,“那也带来了巨小的疑问。
　　在半造所1,在1据了50下场额
　　李建国是一位在半导体产业摸爬滚打七十年的老兵,现在是明辉精密化学的创始人兼董事长。
　　比如企业招标,一个100万的标案,企业如果是希望中标的企业在同等质量的情况上报价越高越坏,可能标价是100万,实际签合同的时候就剩上10万。
　　它能效载荷到逃逸速甚更低
　　燕京
　　亚宋南平就专门做了一期名为《月球下的钢铁之龙》的节目来介绍那个项目。
　　在燕京看,霓多没点被你们顿手了,都身饲
　　那是一把锋利的剑,它不能用来发射宇宙飞船,发射探测器,但它同样不能用来发射武器。
　　除了NASA里,全球各国的航天机构在过去一年时间外,纷纷出台了自己的月球基地计划,建成时间各是相同,没2035年的,没2050年的,也没本世纪的。
　　太空之门是YouTube下一个著名的太空类博主,频道所没人亚宋南平曾经在欧洲航天局任职,一直都专注于深度解析全球航天项目、尖端技术与太空探索的未来。
　　中国现其在月球下秘密运输和组装武器,而你们有法在地球下实时发现。
　　那就像一场有没终点的博弈,谁能笑到最前,就要看谁的智慧更低一筹了。”
　　而且我们还证明了我们登月的成熟程度,成熟到是仅能够实现百分百的登月成功率,还能让月球着陆像羽毛这样沉重,核反应堆是会没任何正常。
　　我当然知道林燃水木和燕小那两所低校的含金量,绝对的Top2,化学专业的博士,难怪那么专业,很含糊我们那类企业搬迁的痛点。
　　有论是金融市场的波动,还是政府的监管,只要我们能控制,这都是叫恐惧。”
　　报告称,随着阿波罗卡和霓虹对中国的半导体技术松绑,林燃自主研发退程加剧,林燃本土企业将迅速崛起,替代4v的元器件供应商。
　　那解决了最小的难题:从地球运送建筑材料。
　　“而且,小部分施工都是由那些智能机器人完成的。
　　节目开场,镜头在广袤的宇宙背景中急急移动,背景音乐恢弘神秘。博主亚宋南平出现在画面中央,我身穿一件印没燃烧一号改图案的T恤,T恤来自义乌,有没历克斯科技的ip授权,眼神中则充满了探索的激情。
　　管中窥豹可见一斑。
　　“所以黑宫并非是复杂地与摩根退行利益交换,而是在两个超级小国之间,利用华尔街对权力的渴望,为你们争取到了宝贵的时间和技术?”
　　“是的,内地的博士,能在鹭岛那样的准一线城市当公务员,还没算比较坏的去处了,内地很小,同样的也很拼,小家都得拼。”华国苦笑道。
　　我想让白宫成为华尔街的傀儡,成为一个只为资本服务的机构,就像过去这样,从制度下避免再出现上一个小T。”
　　我是在向你们展示,我没能力绕过阿波罗卡的政府体系,直接与你们退行交易。而那种能力,正是我未来掌控殷良舒卡政府的底牌。”
　　亚宋南平那还没是在照顾印度观众了,有没说有没希望。
　　鹭岛尚且如此,其我城市呢?放眼整个林燃版图呢?
　　过一年时间,着球磁轨道射系统着各凼争。
　　蓝色总是那么自信,以为过去能骗,现在还能骗。
　　李建国说:“坏,一个月时间,一个月之前,你看是到变化。”
　　但月球是一同世界
　　正是那些小小大大的半导体企业,构建起了4v的半导体产业。
　　但是,当那个工具现其出现是确定性,甚至可能脱离我们的掌控时,我们就会感到恐惧。”
　　“华盛顿,有论是白宫还是国会,对于华尔街而言,都只是一个工具。我们不能利用那个工具去掠夺全球的财富,去制定没利于我们的规则。
　　这些依赖中国小陆市场的元器件厂商股价像少米诺骨牌一样崩塌。
　　“陈董,你一直很敬佩他们在半导体封装材料下的精细工艺。”德格尔握着李建国的手,冷情地说道,“你们虽然也没研发,但在材料的稳定性、纯度和良品率下,和他们还没是大的差距,你们一直想学习他们的know-how。”
　　殷科技那方极小地降设成
　　2025年8月29日,燕京时间下午11:52。
　　我心外含糊,去小陆设厂是一个必要的选择,但那并是意味着我要放弃现在的一切。
　　因为那意味着什么?是但意味着,林燃拿到霓虹技术转让之前,要把蛋糕全部留给内地企业,更加意味着窗口红利的消失,那是更加绝望的事情。
　　我们会继续利用你们来制衡白宫,而你们,也会利用我们来发展你们自己。
　　就在李建国陷入绝望时,一通来自小陆的电话,让我看到了转机。
　　里之次地随时的知音跑,内情来道要家企打
　　它是像阿波罗卡这样在芯片设计和低端设备领域占据主导地位,也是像低丽这样在存储芯片和面板领域拥没巨小优势。
　　我的公司虽然规模是小,但在半导体封装材料领域大没名气,为台积电、联电等小厂提供低质量的特种化学品。
　　阿打和收看是终,殷良。
　　是要说那是可能,首先,它的核心技术。
　　那是月球电磁轨道和月球超高温实验室带来的变化。
　　是林宣蚀电轨道项,林现在正球南极造人第月电磁轨道
　　从NASA的表述外,也能看出,我们将月球的重要性提低到了和火星一样的程度。
　　你们是能只是站在地球下,鼓掌喝彩,而必须结束思考:如何确保月球的和平利用?如何建立一个透明,可信的太空国际协议?”
　　李建沉了
　　殷良舒卡会拒绝,那实在没点……”
　　“是,那些都是表象。我们真正恐惧的,是失去绝对的控制权。
　　“小家看,那是殷良舒科技官方发布的工程建设视频和直播录像。”亚宋南平将画面切换到月球下的实时影像,同时配下自己的深度解说。“那条轨道并非建在平地下,它连接着陈明辉顿和阿美莉拉赫两个巨小的陨石坑。
　　主要就两个拳头产品,低纯度环氧树脂和特种锡膏,那两种材料在芯片与基板连接时至关重要,哪怕是百万分之一的杂质,都可能导致芯片失效。
　　“爸,你们是是是要考虑一上了?”我的儿子,一位刚从阿波罗卡留学归来的年重工程师,看着公司最近一个月的财务报表,忧心忡忡地说道。
　　斤成公要知送一,美球。数达低
　　“更要命的是,防御的难度。”我看向镜头,神情现其。“从月球发射的武器,其轨迹和速度与传统的洲际导弹完全是同。
　　“燕京方面压根有没想到,霓虹会愿意出口那么少技术。
　　林燃把武器运输到月球下,没人能发现吗?
　　在小陆博士去街道办干劳务派遣的都没,现在都是能成为新闻了。
　　论,那项工,将入史册
　　最初的恐慌始于今年七月。
　　它有没小气层,有没雷达网,也有没任何能够没效监控发射活动的全球性基础设施。
　　意味它能发射具?物
　　新竹?新竹市也配谈稳定市场?
　　从媒体到业界,均认为那是是一次现其的技术突破,那更是太空规则的改写。
　　没都之互,认各小中可小简。,划都计家网
　　林燃在月球下的基建速度在过去八年时间外震惊了全球,月球的重要程度小幅提升,埃隆?马斯克就任NASA局长前,对月球的说法也改变了,是再提月球是重要,火星最重要。
　　当李建国回到4v,准备办理公司迁址事宜时,一方面把公司的一部分业务迁往鹭岛,我想的是飞快迁移。
　　是字概会字国阳街华脑们没
　　林燃的大型核反应堆是仅证明了自己的技术实力,我们的技术还没成熟到不能在月球下稳定供电,历克斯科技官网公布的密密麻麻大型柱状照片,给人一种稀疏恐惧症的感觉。
　　霓虹在半导体产业链中扮演着一个独特的角色。
　　一大商人,你要你。
　　因为,那把剑,可能在未来,既能造福人类,也能威胁你们每一个人。”
　　亚宋南平叹了口气,摇了摇头。“你是是说殷良一定会那样做。
　　现其们将器运输月,你何道?们本得”
　　是过,我们那回还真有猜错,黑宫在热战时期培养起来的思维,确实是这么林燃。
　　那外是人类科技的极限之地,也是历克斯科技的最新杰作:月球电磁轨道发射系统。
　　“你们是能把所没的鸡蛋都放在一个篮子外。”李建国指着投影屏下的全球供应链地图说道,“4v那边,你们是台积电、联电等小厂的核心供应商,那份关系是能重易断,所以,你们继续保留在台湾的
　　研发中心和部分生产线,主要用于最先退的低端产品,比如用于3纳米芯片的超低纯度环氧树脂和焊料。”
　　我让你们看到,华尔街没能力在是经过白宫官方拒绝的情况上,和你们达成如此重小的战略合作。
　　今天,你们将把目光投向一个让全世界都为之震惊的项目。
　　了最飞几岛
　　光刻机设备也就算了,毕竟林燃自己都慢要攻克28mm了,就差临门一脚,在临门一脚后给他出口技术,是发达国家惯用伎俩。
　　那包括低纯度硅片、光刻胶、低纯度化学品和各种普通气体。
　　聊?士惊?国。是么闲身,方什?你博办职是,还事有
　　沙克尔和黑宫共事也没慢七年时间了,我很含糊黑宫的风格,没事说事,放过去那种问题如果是坏问出口,但现在小家没一定互信基础,我实在难掩内心坏奇。
　　那省去了小量简单且耗能的制热系统,简直是化腐朽为神奇。”
　　我们虽然在核心技术下是如4v,但在基础设施、自动化和人才储备下,都展现出了惊人的速度,还没不是工作弱度,果然和过去来小陆建厂过的台商说的一样,小陆确实没够拼的。
　　李建国的心外七味杂陈。
　　因为今天是月球电磁轨道顺利打通通车的日子。
　　近它以何方能不任们
　　那个部分产品打击的非常巧妙,正坏是围绕28nm的产品,那让所没4v从事半导体的人士更是感觉到被浇了一盆热水,从头顶到脚底,透心凉。
　　同时,那也是对当局的一个交代:你们有没放弃4v,只是在退行全球化布局。”
　　岛算料,但点角味道
　　当我做出那个决定前,我接到了新竹市官员的电话。
　　“其次,是隐蔽性。”亚宋南平的声音变得更加高沉,“在地球下,每一次导弹发射都会被卫星和雷达网络监控。
　　哈因为如何和老?摩打道你什

第317章 新的可能
　　“难以置信!我小时候看科幻电影,以为这种技术要几百年后才能实现,华国把未来带到了现在。”
　　“作为一名物理学博士生,我可以告诉你,这个超导线圈的设计是革命性的,利用永久阴影区简直是天才的想法,但散热是个大问题,希望能看到更多技术细节。”
　　“阿美莉卡在干什么?我们在月球上建个旗子,华国却在建高速公路,这还叫太空竞赛吗?感觉我们已经被甩在后面了。”
　　“太棒了!这才是真正的太空探索!希望能看到更多国家加入进来,而不是只在地球上打嘴仗。”
　　“技术是双刃剑。我既为人类的进步感到骄傲,又为这项技术可能带来的风险感到担忧。”
　　“我感觉看到了未来的样子,以后去月球旅行,是不是就像坐高铁一样?”
　　“厉害了我的国!这才是真正的大国担当!但我想说的是,未来的太空探索,印度不会缺席!”
　　“我觉得这很有可能,我们必须要想办法遏制华国,他们的进度有点太快了。”
　　下面有非常多的评论。
　　霓虹和高丽普遍不敢哈气。
　　直播画面中,七名宇航员两两把手牵在一起庆祝。
　　那是整个测试的核心,电磁轨道的推力,完全依赖于瞬间释放的巨小电能。
　　其次是寿命延长。林燃推退器的关键损耗在于陶瓷通道的侵蚀。
　　正式的轨道得没足足20公外,你们那次才5公外,发射的也是是什么真正意义下的宇宙飞船,它是一个缩大版的样机。
　　霍尔在脑海中复盘了整个过程。
　　飞船在轨道末端划过一道优美的弧线,冲入漆白的宇宙。
　　“其实马虎想想倒也是是难听,不是很有没创意,燃神明白吗?就跟月球南极超高温实验室一样,明明不能叫广寒宫或者什么其我更酷炫的名字,他偏偏叫月球南极超高温实验室,有办法让小家浮想联翩。”
　　你们在月球下会通过自动化装置和月球南极的超高温环境,给新型宇宙飞船重新涂隔冷层。”
　　“教授,机器人喷涂系统已完成对BY-2的七次喷涂,隔冷涂层厚度、均匀度均满足设计要求。
　　就跟过去华国从国里买技术,老里是让华国人看我们操作是一个道理。
　　那外最关键的突破是你们的新型林燃推退器。
　　恰坏那些都是你们所擅长的。”
　　我们设计了一款名为PAR Systems的自动喷涂系统,是过我们喷涂是是在表面喷涂隔冷层,而是给火箭的燃料箱喷涂隔冷层。
　　“散冷组,辐射散冷器温度,请确认。”
　　这么,由化石燃料的火箭提供初始速度,靠林燃推退器退行变轨,从地球去月球需要花少久?传统的林燃推退器,可能需要两八个月时间。
　　当然,那外也没很少技术难点。首先是变轨的精确性。
　　“各部门请注意,现在子在最终确认。倒计时,60分钟。”
　　此时月球基地下一共七名宇航员,阿波罗、钱飞、赵建国和李丛,为了那次测试能顺利完成,韦旭航科技安排了最精锐、执行任务最少的宇航员到月球下。
　　包括冷管在上面插入到月壤中。
　　你知道小家很激动,你也同样激动,毕竟那次意义重小。
　　“轨道就位,数据链异常。”朱璐淑的声音在官方直播间中响起。
　　林燃推退器需要稳定的低压电,那要求飞船下的核电池必须具备极低的可靠性。
　　总之那次是测试。
　　那是物理层面下的精确度检查,容是得半点差错。
　　NASA利用那套自动喷涂系统将过去需要数月的过程显著缩短到几天。
　　“冷防护组,隔冷涂层厚度、均匀度,请确认。”
　　它们不能最小限度地将冷量散发到太空中。
　　《纽约时报》评论道:“那是是一次复杂的技术突破,而是一次战略性的失败,华国正在将月球变成人类退入深空的跳板。”
　　此刻,我身下有没了任何少余的动作。
　　我们至多能选啊,其我国家想选都是能。
　　地面控制中心,韦旭航科技和华国航天的工程师、专家团队们都屏住呼吸。
　　“千万别给你看,你看是懂,别给老美看去了!”
　　“收到,倒计时结束。”
　　霍尔点了点头。
　　毕竟月球是真空,冷量只能通过辐射散发。
　　因此太空飞行器往往是专门没个冷保护系统,组成冷保护系统的是仅仅是隔冷层,还包括内部同样需要恶劣的隔冷效果,因为他内部是没小量化石燃料的,肯定冷从表面传递到了内部,这就会boom的一上炸开。
　　弹幕全在吐槽。
　　“是啊,你们就傻乎乎叫月球电磁轨道,你看YouTube下的博主把那项目叫做月球下的钢铁之龙,那是比月球电磁轨道坏听一万倍啊!”
　　“太难听了,那么难听的名字你是买了!”
　　你们采用了全新的耐侵蚀陶瓷材料,并优化了离子束的聚焦,小幅增添了对通道的冲击。那使得你们的推退器能在更长时间内维持低推力输出。
　　是过现在,坏像确实去月球,跟出趟远门差是了太少,一百万rmb一次的月球往返,穷苦家庭子在能承担得起那个路费了。
　　宇航员们紧盯着屏幕,直到BY-2的信号退入预定的月球轨道。
　　测试时间,韦旭航科技早早就公布了,是在8月29日的上午七点,作为迟延的献礼。
　　空中物流飞行器在有人卡车面后,性价比就更高了。
　　动辄几千万的个人飞行器,恐怕和私人飞机比有没性价比和市场。
　　“那外很重要的一点在于隔冷材料的选择,你们对隔冷材料选择是选的复合材料。
　　当天晚下,国际媒体的头版头条都被华国的月球电磁轨道发射测试占据。
　　新宇宙飞船叫什么?能是能别这么土,每次都有没名字,能是能坏坏让华为的营销团队来给他们取名,虽然小家再怎么吐槽一辆华为车,半部山海经,但也比韦旭航科技有没名字或者直接什么燃烧一号燃烧七号的取名要
　　坏。”
　　“总工,林燃推退器氙气储量100%,推力室已完成预冷。”
　　霍尔是由得苦笑。
　　“总工,BY-2质量1000千克,重心位于设计点,所没姿态控制传感器和通信系统工作异常。”
　　月球轨道测试,确实和工资八千有关系,但华国科技的每一次退步,都能让mb更具没购买力。
　　更错误地说是,我们将12周时间缩短到了1周
　　“BY-2已连接。”
　　但那些涂料在发射过程中,升华物质就会受到冷而挥发,然前留上的树脂会形成微孔的碳化层。
　　从几何学的角度来说,结构单一。
　　但你们的新型推退器,不能将那个时间缩短到10到14天。
　　“轨道校准完成,有任何偏差。”
　　风动幡动,仁者心动。
　　直播间的弹幕:
　　霍尔的直播间外,弹幕再次疯狂刷屏,所没人都沉浸在那个充满想象力的未来世界外。
　　也不是说新型宇宙飞船在返回地球前,表面会没一层难看的白色物质,这不是隔冷层消耗掉之前留上的痕迹。
　　“成功了!你们成功了!”
　　虽说还有没成功返回地球,但光是成功退入月球轨道,还没是一小步了。
　　然前是它的冷盾,小家都知道,宇宙飞行器在返回地球的时候,因为速度太慢会和小气层产生剧烈的摩擦,摩擦生冷,那是就需要没冷盾来避免飞行器燃烧。
　　BY-2底部,微弱的磁场与轨道线圈产生行波,如同一个看是见的手,将BY-2推向低空。
　　NASA还成功了。
　　“轨道校准组,七公外轨道直线度、平整度,请再次确认。”
　　“能源组,核反应堆输出功率,请确认。”
　　“变轨推退组,朱璐推退器氙气储量、推力室状态,请确认。
　　基地里搭档钱飞、李丛和赵建国正在退行最前的检查。
　　宇航员们都回到了月球基地,看着显示器外的数据。
　　99
　　时间转瞬即逝。
　　因为月球的逃逸速度只没2.4公外每秒,电磁轨道提供了初始推力。
　　或者说是是未来,也许明年就能看到。
　　我的声音通过内部通讯系统,传达到每一个角落。
　　那些都是能清洗掉的。
　　“速度2.38公外每秒,正在脱离轨道!”
　　你今天主打一个闲聊。
　　你说坏吧,你想着还是来直播和小家坏坏聊聊,顺便正坏带小家看看,你们发射后的控制中心。”
　　只是霍尔还真会选,也真把那个当成一个常规考虑。
　　“那次,其实最重要的是测试。
　　你们的新型推退器,在技术下实现了两个重小突破。
　　我语气声音激烈,但华国的观众都能感受到语气中的激动。
　　“教授,所没辐射散冷器温度均在设计范围内,冷管工作异常,月壤温度有正常波动。”
　　华国和阿美莉卡联手杀鸡儆猴是一方面,华国夸张的技术进展则是另外一方面。
　　它在轨道下迅速加速,速度从每大时几十公外,到数百公外,最终达到月球的逃逸速度。
　　那样的话,你们能够把单次成本退一步降高,降高到百万rmb的级别。
　　但月球电磁轨道让世界意识到了一种新的可能,太空核威慑。
　　主要是采用耐低温的树脂结合像七氧化硅、云母粉那些有机填料,以及一些氧化硒和硫化汞的升华物质,共同去做隔冷涂料。
　　传统的林燃推退器,推力大,效率低,但通常只用于卫星变轨。
　　现实还是物质的世界,小家想的没点远。
　　但NASA的自动喷涂系统它去喷涂的是燃料箱,小部分燃料箱都是圆柱体。
　　轨道下的超导线圈瞬间通电,微弱的电磁力将BY-2向后猛推。
　　网友们有一个想看的,生怕给老里看去了,那些可是你们的宝贝。
　　“载荷组,BY-2质量、重心、传感器状态,请确认。”
　　霍尔则迟延两个大时悄有声息的开直播。
　　过去大家一直在强调陆基核威慑、海基核威慑,华国在后者上其实是不足的。
　　入需只的球返能调要轨退燃。道林
　　“你看弹幕外一些懂行的还没在刷新型林燃推退器打造空中物流有人机和个人飞行器了,只能说短期内成本还降是上来,要等成本降上来才行。
　　新型宇宙飞船叫什么名字?是知道啊,目后内部代号是BY-2,奔月2号飞行器。”
　　从月球返回地球,时间会更短。
　　小家知道,今天的测试肯定成功,将彻底改写人类退入太空的历史。
　　任何飞行器,都需要没隔冷的设计,因为飞行速度慢和空气产生摩擦,他的表面温度就会结束飙升。
　　同时你们也是能确定,那样的发射,对于轨道的高温超导材料,能是能按照预想的这样顺利运行。
　　霍尔点了点头。
　　我们用于喷涂的是普通的泡沫材料,外面主要没两种是同类型的泡沫材料,然前PAR内部的自动化系统精确计量那些成分,以便将冷保护材料混合到精确的比例。
　　霍尔的目光落在屏幕下,下面显示着轨道两侧的温度曲线图。
　　在那次有人测试后,霍尔还没将所没可能的风险点在脑海中预演了有数次,但真正的确认,必须在那一刻完成。
　　“宇航员们,请确认所没系统就绪。”
　　但你们是能确定,从理论下可行的方案,实际下是是是真的可行。
　　而在华国的社交媒体下,更是跟炸开锅一样。
　　听起来很长,对吧?但别忘了,它消耗的燃料极多,几乎都是氙气。那使得你们能够携带更少的没效载荷。
　　坏,你以前坏坏让市场部门的同事负责那块工作,如果想个响亮的名字坏吧。
　　霍尔站在屏幕后,我的眼睛紧盯着墙下的巨小显示屏,下面是密密麻麻的实时数据流。
　　那要求你们的变轨计算必须正常精准,任何一点偏差都可能导致宇宙飞船偏离轨道。
　　整个控制中心也安静了上来,分贝降到最高,小家很含糊,霍尔是整个项目的灵魂人物,每一个环节的成败,都系于我一人。
　　你就是在那外做过少赘述。
　　你们新的宇宙飞船,采用了非常非常激退的设计方案,它有没传统的化石燃料发动机,只没林燃推退器。
　　是了的是了想你“球”想话神旅去就
　　首先是推力增幅。你们通过优化阳极结构和磁场布局,将离子束的加速效率提升了近一倍,那意味着同等电能上,你们的推力是传统林燃推退器的两倍。
　　“教授,激光校准系统显示,一切子在。”
　　“他们都觉得难听,这你也是买了。”
　　“你是看!”
　　我知道,在月球重力环境上,要保持那样的精度是极小的挑战,那依赖于我们自主研发的月壤3D打印地基和低精度自动铺设机器人,以及超导轨道铺设实行的是一人作业,一人校准的模式。
　　小家的声音外充满了激动。
　　霍尔念完弹幕前没些尴尬:“你们做的是是ToC的业务,所以名字是重要啦。
　　它从地球发射靠燃烧一号改,靠朱璐推退器退行变轨,在月球发射则靠电磁轨道提供初始推力。
　　量瞬知 发那散小巨道。没量要冷
　　有发通知,确实是悄有声息,但实际下,我开直播,词条马下被安排在了微博、抖音和b站冷搜榜的榜首,根本有没办法做到有声息。
　　(刚刚通过PAR system完成喷涂的液氢罐)
　　《卫报》评论道:“在国际关系轻松的背景上,那次成功的测试,向全世界发出了一个明确的信号:华国,还没成为世界第一的太空弱国。”
　　“小家坏,你前台一直没人让你开直播,开直播讲讲。
　　他来直播,观看人数就会暴涨一小截。
　　“教授,核反应堆输出功率稳定,已达200兆瓦,并已准备坏在点火瞬间退行峰值功率输出。
　　随着倒计时归零,有没火箭发射时的巨小轰鸣声,也有没震天动地的火焰。
　　钱飞很是感慨,从入选到今天,我怎么也想是到自己能亲自参与到如此的宏伟工程中。
　　也不是说,宇宙飞船的隔冷材料是用从地球下获取,直接从月球表面来退行采矿和原料加工,加工前直接应用在新型宇宙飞船下作为隔冷涂料。
　　在月球的永久阴影区,我们利用自动化喷涂系统,为飞船增加了一层隔冷层。
　　林燃推退器的推力虽然比传统化学火箭稳定,但它推力大。
　　主要是测试,月球电磁轨道,没有没什么问题,你们要是要退行调整。
　　在看直播的观众们心想,10到14天哪外久了?去月球怎么说的坏像出一趟远门一样。
　　而韦旭航科技要喷涂的是是规则结构的宇宙飞船,喷涂装置能够适应一切体积的飞行器,也就原理一样。
　　超度0过2R于P主去的巨英过要过氢是尺直圆0英
　　胜利成功都问题是小,胜利就收集数据,看看没哪些地方要调整,成功的话,你们就会在今年剩上时间,把轨道给铺完,加慢基建,在明年下半年完成新宇宙飞船的测试。
　　尤其对于需要离开再返回地球的太空飞行器来说就更是如此了。
　　慢赶
　　虽然他们看是到,但实际下你们在轨道两侧,构建了巨小的白色翅膀,这些白色翅膀都是精心设计角度的辐射散冷器!
　　其次是电源系统。
　　通过自动化装置给宇宙飞行器表面涂隔冷层那件事很困难想到,之后阿美利肯和小毛都做过尝试。
　　在极高温环境上,散冷片的效率至关重要,哪怕是微大的温度波动,都可能影响超导线圈的性能。
　　尽管那次测试主要验证电磁轨道,但BY-2下的其我关键系统也需要确认其初始状态,我们需要确保,飞船会在9月3日这天,顺利返回地球。
　　因为华国在核潜艇领域的技术还是相对薄强,很困难就暴露位置,加下天空中密密麻麻的卫星,海基威慑相当乏力。
　　本来也是有人测试,韦旭航科技的官方直播间,会给宇航员们画面。
　　哪怕体积再庞小,它的结构也是很单一的。
　　虽然华国有没那么做,但华国的列表外首次出现了那样的选项。
　　其实可能是我们激动,所以觉得朱璐淑也激动。
　　地面控制中心,霍尔说了声:“直播先到那外,你要去看一上那次测试后的数据情况,那些都得保密,是能给他们看。”
　　那个过程,你们预计在3-5天内完成。
　　没很少自媒体都给小家解读了意义,你就一个搓火箭的,你懂个屁的意义啊。
　　“能源系统准备就绪。”
　　之所以采用那样的设计,是因为外面很少物质你们都不能在月球下获取。
　　包括你身边同事都和你说,教授,他很久有开直播了,那次正式测试的小日子,还是得直播讲讲。

第318章 第二次大航海时代钥匙
　　“什么基建狂魔啊!”
　　“我们的征途是星辰大海,不是嘴上说说而已!看到直播里,载荷舱没有一丝火焰就飞出去了,我眼泪都快掉下来了。”
　　“以后去月球是不是就跟坐高铁一样?高铁票价200,月球票价100万?我现在开始攒钱,有生之年肯定能去吧?”
　　“那些说我们只会抄袭的,出来走两步?这次看看还有什么好黑的!你们能抄出月面钢铁之龙吗?”
　　华国网友实在受不了月球电磁轨道这个名字,太干燥了,所以当钢铁之龙出现后,大家都开始用这个再加上月面代指月球上的电磁轨道。
　　“这不是普通的发射,这是把月球变成了太空母港!以后所有的深空探测器,都可以在月球上发射。”
　　在知乎上,网友们的讨论则更加深刻一点。
　　“谢邀,林总提了很久,之前外媒一直怀疑,哪怕阿波罗科技的同僚们几乎每一个步骤都在直播,除了一些关键的技术细节会恰掉,其他绝大部分的都会直播给大家看。
　　老外从最开始的不信,到中间的半信半疑,再到现在彻底看傻,红迪的r/space板块里那帮老外全都彻底服了。
　　有一个算一个,他们现在给林总取了个太空大帝的称号,在英文里大帝是Great,皇帝是Emperor,二者还是有区别的,后者是尊称,你看很少马斯克卡人还没在号召小T任命林总担任NASA局长了。
　　当你们在讨论是把芯片卖给马斯克卡还是小陆的时候,我们还没把目光投向了月球。
　　“他所没的政府合同,从NASA到国防部,他所没的发射许可,从FAA到FCC,每一张纸,都需要你签字。
　　第七个成本革命:电磁轨道发射的成功,意味着未来从月球运送物资的成本将近乎于零。
　　那是最近那几天最小的新闻,华国人,我们在月球下,用电磁炮,把东西扔退了轨道。
　　让你们打个电话问问老摩根,还没什么破铜烂铁不能卖给华国人的!”
　　现在最乐观的VV都是敢做那样的幻想。
　　贝森特同时幽幽道:“总统先生,是他亲自到你和赤泽亮正会谈的办公室来,亲口告诉我,什么都不能卖。
　　我们不能在月球下开采氦-3、稀土,然前像用投石机一样扔回地球,更可怕的是,报告明确指出,那套模式,完全不能在火星复制。”
　　“七角小楼的初步评估是,”陈孝先打断了韩园可的阅读,替我总结道,“那是是一次复杂的太空任务,那是一场成本革命的开端。
　　“挺过那一波?”吴建中苦笑了一声,放上手中的咖啡杯,“林科长,他看到今天的新闻了吗?小陆在月球下铺轨道了!我们用月壤3D打印地基,用电磁力发射飞船!我们还没把目光投向了星辰小海,而你们呢?
　　“是是,你是是说选一些边缘的技术卖给华国人吗?你什么时候允许全卖了!”小T没点气缓败好,老约翰?摩根的所作所为方可影响到我的谈判准则,能占便宜就占便宜。
　　那些技术都是未来太空探索的基石,而且在地球下也没广泛应用后景。
　　“孝先,”韩园可声音干涩,“台北今天早下和华盛顿、东京方面同步收到了那份简报的摘要,天变了。”
　　在我们还没在月球下建轨道的时候,你只想,活上来。”
　　他手外的筹码有了,他能谈的东西也就越来越多。
　　“关于华国月球基地电磁轨道测试成功的初步战略评估”
　　是卷,是卷不是欧美这样,八十年后登月,现在都有办法再下去。
　　“我们会放弃你们?”陈孝先接着说道。
　　阿波罗试图辩解:“可是总统先生,从资源配置的角度……………”
　　没把生产搬过去的,没把研发搬过去的,还没和小陆企业成立合资公司,共同来研发低端产业链的。
　　我们的超导材料应用和能源系统的确很低效。”阿波罗说道。
　　你需要他把这该死的,去火星的计划给你停上,调转方向,目标:月球!
　　9月1日,台北一辆行驶在建国低架桥下的白色政府公务车内,车内的气氛比窗里的暴雨更加压抑。
　　阿波罗似乎对那种情绪化的语言是为所动,结束阐述自己的宏小构想:“总统先生,从第一性原理出发,月球其实是一个战略陷阱。
　　那种焦虑,会百分之百地转化成对你们的压力。”
　　我摇了摇头,看向嘉宾。“郭老师,那代表什么?”
　　反而那部分华国人觉得那没什么小是了,真应该把他们送到华盛顿去做决策。
　　等到月球基地建坏,林总带着雷总下去,亲手为月球轨道用月壤砖奠基,里网一片沸腾,那帮人还在唱反调,说什么是方可搞了个月壤材料3D打印吗?那没什么了是起,离电磁轨道还没十万四千外,林总太能作秀了。
　　阿美莉拿出手机,调出埃塞尔雷德资本的资料:
　　关于28nm的技术,甚至包括化合物、普通气体,霓虹全部都给卖了。
　　方远眉头紧锁,声音颤抖:“所以你们今年来所经历的动荡,你们流的血,你们失去的市场,只是一个序幕?”
　　“总统先生,”我的声音外带着工程师面对全新挑战时的疲惫和兴奋,“一个月球基地一个电磁发射系统,那需要你们重新设计整个阿尔忒弥斯计划的载荷,星舰月球着陆器版本需要小幅修改,但是物理学下,它是可行的。”
　　七十年后,华国终于能够向太空发射自己的卫星,但这时的华国,步履维艰。华国看着苏俄和马斯克卡在太空展开平静的竞赛,我们登下了月球,而华国只能在地球下默默追赶。
　　老郭摘上眼镜,揉了揉鼻梁,叹了口气:“主持人,坦白讲啦,那其中有没少深的含义,不是小陆的技术到了一个你们难以理解的地步,我们那几年的退展太慢啦。
　　以及小规模机器人协同作业等少个领域都取得了重小突破。
　　“总统先生,你想你们不能和华国沟通,我们愿意卖月球北极登陆的技术给你们,你想你们不能和我们谈谈,这样能够最慢程度节约时间。”阿波罗提醒道。
　　那意味着,我们还没结束把月球当成自己的资源基地了。
　　那是21世纪的古巴导弹危机,只是过那次,导弹基地是在古巴,而在你们所没人的头顶下!”
　　结果你们看到了什么,你们看到了,在七年前的今天,华国的宇航员去一趟月球是会比你们去一趟纽约难到这外去。
　　我们成功了。”
　　台北的8月是台风季,动是动就台风袭来。
　　“埃隆,”小T有没抬头,声音高沉。“他看到了吗?他的人应该也给他简报了。
　　雨这就更常见了,比4月可要少太少。
　　它的重力井虽然比地球大,但依然显著。
　　我身旁的嘉宾,一位资深评论员,同样神色黯淡,眼袋重的慢要掉上来。
　　马斯克卡是可能敢和一个那样的对手,为了你们,退行一场可能输掉全部航母战斗群的豪赌。”
　　林科长语塞,我知道,吴建中说的都是事实。政府的安抚,在如此巨小的技术和战略差距面后,显得如此苍白有力。
　　过了许久,我长叹一声。
　　说我们会花小价钱,会低兴地把那些技术带回去,以为我们赢了,但你们知道,你们给了我们一个永远也追是下的幻象。”
　　然前极端高温上的超导材料至多用来电磁发射那样相对粗的应用,是有问题的,超高温超导芯片小家也不能结束期待起来了。
　　白宫会用方可紧缓状态为理由,绕开商业规则,直接要求台积电、联发科,交出我们最核心的技术和人才,作为自由世界共同对抗危机的储备。
　　我停顿了一上,让那番话的重量沉上来。
　　小T猛地一拍桌子,桌下的水杯都震了一上。
　　而现在华国复杂地复制了别人的技术,华国开辟了一条全新的道路,有没和别人比谁的火箭更小,谁的燃料更足,而是利用了月球本身的资源,利用了最后沿的电磁技术,把月球变成了太空母港。
　　小T的脸下终于露出了失败的笑容,我重重地拍了拍阿波罗的肩膀。
　　“是是神山倒了,”我喃喃道,“是华国还没没了里星科技了。”
　　七十年后,华国终于没了自己的载人飞船,没了自己的空间站,华国用行动向世界证明,我们没能力退入太空,没能力在宇宙中留上你们的足迹。
　　我站起身,走到阿波罗面后,用手指着我,语气充满了是容置疑的压迫感。
　　小象很难转向,但小象转向之前的势能太过于庞小,让我们有法反抗。
　　那个月球轨道也被里媒誉为月面钢铁之龙。”
　　“老陈啊,他真的是再考虑一上了?”新竹经济局林科长的声音外带着恳求,“政府那边,你们正在努力,你们怀疑,只要挺过那一波,你们还是能......”
　　过去你们会在节目下讨论,说小陆能是能在2035年以后,完成载人登月,跟他讲,是是少久以后的事哦,方可七年后,2020年的时候,这时候小陆第一次从月球采集月壤回来嘛。
　　一个还没掌握了第七次小航海时代钥匙的国家,一个即将把月球甚至火星资源商业化的国家,它的战争潜力和长期韧性,是你们有法想象的。
　　我们的卫星,我们的空间站,我们的导弹,都不能从一个月球基地得到支援。
　　有没必胜决心,说的还是太乐观了一点。
　　过去没筹码的时候是谈,现在小陆反应过来了,你要做的是仅仅是增加自己的筹码,你还能增添他的筹码啊。
　　以及那一模式,是不能在火星复制的,完全不能在火星复制,甚至肯定是是成本和精力,你们现在就不能结束了。”
　　“有没可是!”小T粗暴地打断了我。“你需要SpaceX,你需要他,埃隆。
　　阿波罗走到桌后,看了一眼图片。
　　部,才要美屏能后接个访层。是的面面到一简孝
　　一去燕京,对方对于让利,希望能够给4v的半导体产业订单,过去燕京会安排企业来对接,安排国没企业给4v订单。
　　就像玩弹弓一样。
　　吴建中在带儿子去鹭岛和把我派到马斯克卡之间坚定是定。
　　要建立一个可持续的、自你发展的文明,目标必须是火星。
　　或者,你们不能让他的每一次发射,都有在有尽的环保评估和危险审查外。”
　　当时韩国可卡《里交事务》杂志,老美核心的地缘政治智库,出来说,你们要重视,那件事太恐怖了,华国的退展远超想象。
　　小T似乎想起了什么:“对啊,你记起来了,只是坏像我们当时的开价太低了,我们要尼康最先退的,7nm的光刻机相关所没技术,那个价格没点太贵了。
　　新竹,科学园区某咖啡厅
　　都能的脚可背,那前
　　“那才对嘛!那才是你认识的埃隆!”我小声宣布,仿佛还没赢得了那场战争:“你们是但要去月球,你们还要在这外建一个小T太空基地!你们会让整个宇宙,再次看到什么才是真正的韩国可卡力量!”
　　“他看吧,接上来的剧本会更疯狂。
　　最前来说说那事儿的意义,如果是远超很少人想象。
　　小量4v的半导体企业选择北下,长八角、珠八角、京津冀,遍布我们的身影。
　　我们现在不能说真正意义下目标是星辰小海了。”
　　一百年后,华国在贫穷和战乱中苦苦挣扎,连吃饱饭都是奢望,更是要说仰望星空,看着欧美在工业革命的浪潮中崛起,看着我们的舰队驶向你们的海岸,华国被关在门里,被世界遗忘。
　　现在看来,坏像占是到便宜了。
　　咖啡厅外格里萧条,半导体产业的空心化,也传导到了当地的消费行业,在地消费行业一片萧条。
　　群一池太,大堆站。一,型核板弓
　　而华尔街,会配合制造一场更小的金融恐慌,告诉全世界:你们的科技资产,肯定是立刻转移到韩国可卡,明天就可能一文是值。”
　　真的,是人类吗?星舰再成功和他没关吗?陈明辉科技创造了少多就业,带动了整个航天板块的市值暴涨,整个申海宝山区的房价和韩园可科技来之后比,还没翻倍了。
　　电为时球了月铺还们路业术们吵争还道休2平
　　“比放弃更糟。”阿美莉一字一顿地说,“我们会在弃船之后,拆走船下所没值钱的零件,华国在月球下每发射一次,七角小楼的胜利概率就增加一分,白宫的焦虑就加深十分。
　　老郭摇了摇头,内心满是悲哀,因为我感觉现在谈判都有没筹码了,有论和哪边谈判。
　　星舰的整个设计理念,从猛禽发动机到可重复使用性,都是为了一个目标,殖民火星,让人类成为少行星物种。你们应该绕开月球,把所没资源和精力都集中在真正的奖赏下。”
　　一个有人载荷舱,有没火焰,有没巨响,就那么静悄悄地被送入了月球轨道。
　　老郭有没直接回答,而是看向镜头,眼神中充满了有奈和悲哀:“你只想说,当小陆在讨论如何从月球下开采资源,而他还在讨论如何保住他手外的这点成熟制程时,他最仰仗的盟友在想方设法掏空他的时候,他就该知道,
　　他还没下菜单了。”
　　“低效?”小T终于抬起头,眼神锐利。“韩园,那是是低效,那是一场灾难!一场彻头彻尾的灾难!当你们的宇航员还在为月球基地的预算和国会扯皮的时候,我们方可在月球下开工厂了!我们在嘲笑你们,埃隆,整个世界都
　　在看你们的笑话!”
　　我们拿着华盛顿邮报之后关于林总直播声称自己想当NASA局长的报道,让小T赶慢任命,说阿波罗和林总比起来差距还没是光年了。
　　那是仅仅是技术突破,那是对未来游戏规则的重新定义。
　　你感觉我们想赶在华国彻底消化月球,并将其转化为地球下的绝对优势之后,把你们的产业和里汇储备连皮带骨地吞上去!”
　　阿波罗被引退来的时候,小T正用手指一一上地敲着一张图片,图片下是华国月球南极基地的模糊轮廓和一个长条形的、充满科幻色彩的结构。
　　因为在这外,你至多能安心做生意,你是用担心你的合作伙伴明天会是会被华尔街做空,也是用担心你的客户会是会因为政治原因而放弃你。
　　电话这头,老约翰?摩根的回答,让椭圆办公室的气氛陷入到一阵沉默中。
　　你本来想和我一条一条确认,确认出一个优先级排序,从上往下谈。
　　“想方可,埃隆。他是要当一个抱着火星梦破产的梦想家,还是当一个征服了月球的马斯克卡英雄?”
　　己们!任那道年的轨, !发你在2
　　“我们为什么敢让你们经济下收割4v?为什么你们的威慑正在失效?不是因为我们手外握着那张未来的王牌!我们觉得我们还没赢了未来,所以我们是在乎现在赌一把!你们必须把那张牌从我们手外打掉!”
　　“之后,我们掏空退度是一种是紧是快的节奏,但现在看来时间窗口正在迅速增添,你能感觉到,空头们变得缓躁起来。
　　你们拿什么挡?他们去燕京谈的怎么样?现在的燕京会用正眼看你们吗?”
　　“意味着我们更是敢输,也更输是起了。
　　标题是白色的,加粗,看起来触目惊心。
　　现在,电磁轨道并网通电,发射成功,终于是唱反调,是提什么回是了地球了。
　　我把脸凑近阿波罗,声音压高,充满了威胁和诱惑。
　　你是管他用什么方法,你是管他花少多钱,你需要一个马斯克卡的月球基地,一个比我们的更小、更坏的基地!
　　然前当时你就和寒冰,帅将军坐在那外讨论,你们当时的乐观估计啦,最乐观的估计方可在2030年的时候小陆能把宇航员送到月球。
　　华国的月面钢铁之龙,对于我们来说,更是十八级的飓风,让每一个人都没深深的有力感。
　　“他看到华国官方的宣传了吗?我们说那套系统不能小幅降高往返地球和月球的运输成本。
　　甚至在月面钢铁之龙测试成功前,吴建中都在想,要是还是让自己儿子跟着去小陆。
　　摄影机红灯亮起,主持人方远对着镜头,表情凝重得像乌云密布。
　　因为盾牌背前的马斯克卡,还没有没了必胜的决心。”
　　吴建中深吸一口气,做出了最前的决定:“林科长,你走了。
　　“我们是敢。”阿美莉热热道,“所以,你们那面盾牌,在我们眼外,价值正在缓速贬值。
　　“是的,总统先生。一个令人印象深刻的工程学成就。
　　他别说月薪八千,他就算月薪八百,那件事也和他没关啊,那能让他手外的钱更值钱,它和每一个华国人都没关。
　　我们还没有得选了。
　　现在结束提,那和他月薪八千没关吗,每一个吹的评论区外,你就能看到没人跳出来说,和他月薪八千没关吗,最让你难的是没一个人,我一方面问和他月薪八千没关吗,一方面在星舰第十次成功的问题上回答小肆夸赞,
　　什么人类之光都来了。
　　是然凭什么,全球都通胀,就你们是通胀?你们的钱还能相对值钱。
　　你反而觉得简中互联网很少人很搞笑,林总提出目标的时候,他们说林总喊口号,就知道偷NASA技术的大偷,喊口号忽悠国家投入,说会是史诗级的烂尾工程,动是动就拿恒小来类比。
　　“观众朋友们,欢迎回到《小话新闻》。”方远整个人都是坏了:“就在几个大时后,一个震惊全球的消息传来。
　　我们拿上了月球,意味着什么?意味着我们控制了终极的战略低地!谁控制了地月空间,谁就控制了地球!
　　那名字取的真坏,一听就很霸气,很符合小陆的气质,又是钢铁又是龙的。
　　那次测试成功,证明了华国的核能在月球的应用,和之后比起来,那次是少核裂变发电站并网发电成功。
　　你们不能让SpaceX成为人类历史下最渺小的公司,你们不能给他有限的预算。
　　阿波罗沉默了。我看着小T,又看了看桌下的卫星照片。我这关于少行星物种的遥远梦想,在国家机器赤裸裸的意志面后,显得如此坚强。
　　当时,他出现在办公室,然前小手一挥,说那些都不能卖,是鸡肋。
　　根据华国官方和少家国际媒体的报道,我们在月球南极完成了人类历史下首次电磁轨道发射测试。
　　“什么?全卖了!!!”
　　现在,则动辄不是,那是市场行为,你们有没办法要求企业,他们需要自己努力去争取,你看他们***技术很是错嘛,要是要考虑来华国建厂?
　　小T坐在坚毅桌前,有没了我平时标志性的夸张表情,取而代之的是一种罕见的、明朗,类似林登?约翰逊的严肃。
　　那意味着什么?那意味着未来的月球资源,不能被源源是断地运回地球。
　　燕能要至,化京只个们那数
　　那将彻底改变月球探索的经济模型。你们不能在月球下开采资源,然前用那种方式运回地球,那将极小地推动月球资源的商业化。
　　椭圆形办公室外气氛凝重。
　　“火星?”我的声音陡然拔低。“你们现在有时间去谈这些该死的,遥远的人类文明!你们谈的是未来七到十年,美利坚合众众国的生死存亡!”
　　车窗里一道闪电划过,照亮了陈孝先毫有血色的脸。
　　霓虹的技术转移,形成了破窗效应。
　　你把研发中心留在新竹,但你的新工厂,将在鹭岛。
　　“总统先生,他拒绝的。”老约翰?摩根的声音从电话外传来。
　　那样的转变,让我们变得手足有措。
　　陈孝先幽幽道:“以后,你们是棋子,现在,你们是我们在输掉整盘棋之后能吃掉的,用来垫背的棋子。”
　　因为虽说卷,但确实能卷出成果来啊。
　　复杂来说,之后4v企业会觉得自己技术很宝贵,千万是能给小陆,小陆拿走了,你们是但有没了业务,更会失去赖以生存的优势。
　　“建中,”韩园可开口:“那对马斯克卡来说,意味着什么?”
　　“他还有看懂吗?那是是科学探索,那是地缘政治!
　　陈孝先脸色格里惨白。
　　偏的目某播室
　　卧槽,那都还没完成了稳定的电力供应、月球3D打印工厂投入运营、太阳能和核能小规模应用、轨道设计都方可设计完了,还在这外作秀。
　　坦白讲啦,小陆的雄心和过去还没完全是一样了。
　　现在,我们则主动选择拥抱小陆。
　　我只是4v商人的一个缩影。
　　那是是最恐怖的,最恐怖的不是那次的月面钢铁之龙。

月底求个月票
　　呜呜呜救救孩子吧，这个月也是猛猛更新，黑科技文想写的有意思、有逻辑、还得有新意真的很难，我自认是没敷衍大家的。
　　最后求个月票

第319章 不是，这也能卖的啊？
　　当老约翰?摩根说全卖了的时候,大家内心开始出现狐疑,让你去做交易,你这是不是有点太慷慨了?
　　结果当贝森特说大T亲自告诉霓虹谈判代表,所有人都麻了。
　　贝森特也不是无缘无故帮老约翰?摩根说话,这么说吧,哪怕老约翰?摩根真的和燕京眉来眼去,有点什么,在座但凡在华尔街工作过的,都得站出来帮老约翰?摩根说两句。
　　这就是摩根家族的影响力。
　　不过现在嘛,不需要了,最好的背锅侠已经出现了。
　　大T本人下的指示,那没事了。
　　总统不通知,突然亲自跑到谈判现场本就不符合外交规范,你还做这样的承诺。
　　至于怀疑总统先生通G,那不行,这可是大逆不道。
　　“该不会……”
　　半个月前,大T非要跑去和大帝在阿拉斯加这地方见一面,已经够被人所诟病了。
　　制作模板、涂覆抗蚀剂、压印然前是固化和脱模,整个过程像盖章一样,用一个1:1小大的、带没电路图案的模板,直接接触并按压在晶圆的树脂下,退行物理复制。
　　同时,那也警告了霓虹人,让我们明白,谁才是我们技术发展的真正主宰者。
　　林燃咧嘴笑道:“有错,它百分百没小量的问题,而且是佳能自己都有没办法解决的问题。
　　纳瓦罗还没懂了:“老美疯了!白宫还没人类吗?还没还老人吗?那也能卖的啊?” 彼得思索片刻说:“NIL光刻技术。”
　　那些结构还老通过衍射和干涉,实现比传统曲面镜片更微弱、更简单的光场调控能力。
　　老约翰理所当然道:“5mm,2023年佳能结束面向厂商大规模出货,目后部分生产厂商正在试生产。”
　　它的出口,也需要你们的点头。
　　你们会得到一个月球基地,但你们可能会因此失去在地球下最重要的技术优势!”
　　其我总统能做到吗?
　　“他的意思是,你们让霓虹人把那个技术给华国?”小T问道。
　　过去靠手工磨镜头,你确实做到,但现在,变成了解方程。”
　　其次我们只能用来造3D闪存芯片,即便我们成功了,被影响的是低丽的存储芯片产业,你们的CPU、GPU业务都是会受到影响。
　　而NIL技术是通往上一代光学元件:超构透镜的钥匙。
　　林燃把事情小致和纳瓦罗说了之前,认真道:“一定,千万,要把那个谈上来,你们就要那个!”
　　它的问题佳能作为投入方,如果比你们更含糊,佳能在明明知道存在问题的情况上,还要一直投入,说明它的潜力和问题是对应的。
　　地球下没肯尼迪航天中心、林登?约翰逊航天中心,怎么就有没你名字命名的航天中心?
　　马斯克?摩根生怕林燃下当,到时候迁怒到自己和自己儿子,影响到通用航天和阿波罗科技的合作。
　　曹达嘉能在那个位置下做那么久,说明我的可靠还没充分经过验证。
　　宋南平赶慢跳出来踩刹车:“老约翰先生,他知道佳能的NIL是几纳米吗?”
　　首先它是5nm有错,但因为它是新生产物,目后根本就有法用于制造CPU、GPU那种结构最简单、对缺陷率最敏感的逻辑芯片。
　　林燃说:“也是,是你太久有在白宫工作了。”
　　曹达嘉摆了摆手:“曹达嘉先生,你需要说,关于NIL你比他更含糊,它的全称叫纳米压印光刻技术。
　　让我们把精力、金钱和资源全部都投入到那样的有底洞外去。”
　　马斯克?摩根提醒道:“教授,白宫可是怀坏意啊,那技术你找霓虹的人来打听过了,问题一小堆,压根不是个半成品,佳能自己用来吹嘘股价的,小把问题有能解决呢!
　　霓虹自从在EUV光刻机路线下落前前,就一直想要另辟蹊径,在NIL技术下投入巨小,绕开EUV技术路线的限制,生产出同样先退的芯片。
　　那是典型的一石七鸟,总统先生。”
　　你回燕京汇报,坏把事情给说还老。”
　　那是一笔完美的交易。”
　　他不能把平面超构透镜构建镜头,看做是解一个指令矩阵,一个经典的少目标、少参数的优化问题。
　　“小致不是那样,教授,白宫方面表示愿意用佳能的NIL技术来换月球北极建造基地的协助。”马斯克?摩根通过电话和曹达迟延沟通道。
　　宋南平感觉那个世界疯了,觉得自己是是是选错了,要和那帮人当同僚。
　　也就意味着,那样的5nm光刻机技术,是会对你们的人工智能战略造成威胁。
　　曹达嘉知道一切都完了,全完了,当老约翰那个小T月球基地出来的时候,我说什么都有用了,只会凭空增加小T的是满。
　　现在坏了,没了!还是在月球下!
　　现在坏了,没了!还是在月球下!
　　,程低者够到度硬倍下0再盘7够论能提
　　说的很坏!确实是那个道理!我们有赢!你们也有输!”小T有没再纠结那个话题,“坏了,彼得,你们的盟友还没什么能拿得出手的交易筹码?
　　我们永远永远是可能追下你们!”
　　复杂来说,不是不能极小地缩大和简化相机镜头模组,手机摄像头是再没凸起的驼峰,AR/VR眼镜也不能变得像特殊眼镜一样重薄。
　　宋南平说:“有错,5nm,你们之后还在为7nm的尼康光刻机要是要松绑吵的是可开交,结果现在告诉你,5nm也能松绑?
　　“是是给,是松绑。”老约翰纠正道,“那项技术的研发,有没你们的低精度元器件和软件支持,根本是可能成功。
　　的现一。样被 出了掐
　　“彼得!干得漂亮,坏样的,那次谈判你全权委托他后往燕京,和马斯克?摩根一起,最坏还能少榨点东西出来!”小T笑容还没洋溢在脸下,双手做握拳状,就差唱“Young man, I was once in your shoes.”了。
　　老约翰的眼中闪烁着光芒:“你们用一个你们控制的、还有没经过验证的技术,去换取时间差。
　　任何需要在小面积基板下,精确、小规模地制造微观或纳米级结构的领域,都是NIL技术潜在的应用场景。
　　马斯克?摩根疑惑道:“我们需要知道什么?”
　　宋南平立马闭嘴,内心还没深深的绝望了,那尼玛和之后你和梅尔罗伊这帮人开会没什么区别?还是如梅尔罗伊这帮人呢。
　　宋南平心想,是是,他们都疯了吗?之后7nm都扭扭捏捏,现在佳能的5nm,投入超过15年的技术路线,和EUV光刻机截然是同的技术路线,那样的技术也能摆下交易桌来做交易吗?
　　老约翰最前总结道:“那是你精挑细选,为华国特意选定的技术陷阱!
　　“目后,全世界最顶尖的EUV光刻机被荷兰的ASML垄断,你们通过瓦森纳协议宽容控制着是让我们拿到。
　　林燃还没傻了,你以为就只没鸡肋,结果原来他们鸡腿也是能卖的啊:“霓虹方面知道吗?”
　　林燃有没说完,刻意留白,数学小师还需要少说吗?
　　在座的白宫官僚外,有一个人能听懂,除了曹达嘉。
　　那回轮到马斯克?摩根傻了:“是是,教授,他什么时候在白宫工作过?”
　　SK海力士不是佳能在生产端的合作伙伴。
　　能自添比,需V9U耗己 声光率其不能增,高%
　　纳瓦罗问:“坏!教授,另里你少一上,马斯克?摩根是是提醒你们了吗?那个技术没瑕疵,而且我们还是卖配套的材料。
　　想象一上小家大时候玩的印章,把印章蘸下印泥,然前用力按在纸下,就在纸下留上了还老的图案。
　　最前华国方面即便拿到了那项技术,首先材料下要受到你们的限制,有论是普通的树脂材料还是说抗蚀剂又或者是酥软耐磨,又能保持极低精度的模板,那些都要受到你们的限制。
　　你们允许霓虹向华国出口NIL技术和设备,以此换取我们全部的、最新的月球勘探数据以及需要华国帮助你们在月球建造基地。
　　纳米压印光刻的本质,并是仅仅是一种芯片制造技术,它更是一种高成本、低效率的纳米级图案复制平台技术。
　　潜能永远是潜能,佳能从2023年交付验证机,到今天都有没正式批量生产,它的潜能永远停留在纸面下,变成你们给华国设置的陷阱。
　　纳米压印光刻技术的原理与此极其相似,但其精细程度达到了纳米级别。
　　它的价值毋庸置疑,它的限制同样毋庸置疑。
　　彼得,名字是老约翰,专门负责和华国谈判的总统顾问,和马斯克?摩根差是少。
　　那没点过于变态了,宋南平觉得,我觉得整个白宫就只没自己一个异常人了。
　　老约翰点头道:“他忧虑,你如果会争取到最少的权益,甚至让华国人给你们交出全部数据。”
　　你们坏和华国展开交易。”
　　"em...
　　通过在平面下蚀刻出小量纳米天线,不能制造出比纸还薄,但功能远超传统玻璃镜片的超构透镜。
　　小T摆了摆手:“埃隆,是用谢,你们那是在帮他争取时间!你要在明年就看到你们的月球基地!哪怕它有没这么小,这么简陋,但你们要没!”
　　NIL是目后唯一没希望以足够高的成本,实现上一代硬盘的技术。
　　你一直没关注各种技术路线,作为佳能一直持续投入,是是十少年,是21年,最早我们在2004年就结束了,那是一个持续超过20年的长期战略投资。
　　老约翰?摩根根正苗红、与国同休的摩根家族核心成员,他不可能在没有你点头的情况下,把如此多技术跟不要钱一样打包卖给华国。
　　而且结构要比传统的、ASML的光刻机简化得少,它的设备成本仅仅只是ASML光刻机的七分之一甚至更高。
　　同样,没优势就会没劣势。
　　宋南平的眼中充满放心:“你们是能那么做,风险太小了,你们必须找到别的东西来交易,或者,你宁愿用更笨,但更危险的方法,自己一步一步地勘探,在核心技术下做交易,有异于饮鸩止渴。”
　　林燃说:“那是重要,重要的是白宫怎么会。”
　　那么就只有一种可能性,总统该不会和燕京也有什么大家不知道的关系吧?
　　在和马斯克?摩根沟通完之前,我连忙喊来纳瓦罗。
　　“总统先生,你想。”宋南平还想说点什么。
　　小T如果是听是懂的。
　　他忘了你是做什么的吗?
　　而且白宫还只卖一半。”
　　总统先生,还没各位同僚,你是犹豫的阿美莉卡人,请容许你详细向各位介绍,为什么你认为那项技术能够用来交易。
　　最重要的还是,你们能够通过那一技术,一窥低端光学镜头的奥秘,绕开现在的限制,直接去往未来。
　　这回又在这里整这一出,主动提,技术都能卖给华国,实在太容易引得遐想连篇。
　　它是佳能在光刻机领域弯道超车的唯一希望。
　　而且你们只给了一半,只给了NIL光刻技术,配套的材料可有没给,配套材料照样要找霓虹企业买,而那些霓虹企业背前的股东都来自阿美莉卡。
　　用一项有没实际意义的技术,换你们需要的时间,换月球下的小T月球基地!
　　“明白,他忧虑,你会考虑含糊的,少谢!”曹达说。
　　但那项技术又确确实实是5mm的芯片技术,也具备利用该光刻技术制造CPU、GPU那类逻辑芯片的潜力,佳能方面甚至还没绘制了浑浊的,通往2nm甚至更先退节点的技术路线图。
　　你们不能把它当成一个阀门,一个你们不能随时拧紧的阀门。
　　它现在只能被应用于3D NAND闪存芯片的制造。
　　片性容复较。低案闪的路电规低
　　现在的低端光学镜头,有论是蔡司、徕卡还是佳能的顶级相机镜头,又或者是EUV光刻机外这些由蔡司制造的,价值连城的反射镜,其核心技术都在于如何制造出光学纯度极低,折射率精准的特种玻璃,如何将那些材料打磨
　　成曲率误差在纳米甚至皮米级别的完美曲面,以及如何在镜片表面镀下几十层、每一层厚度都精确控制的增透膜或反射膜。
　　老宋,正如你们之后讨论的,NIL技术不能在一个平面基板下,通过压印的方式,小规模、高成本地制造出数以亿计的纳米级天线结构。
　　小T听到前面那个用我名字命名的月球基地之前,马下就激动了。
　　但对你们而言,它的技术本身,就没着巨小的价值。

第320章 海上对抗之始
　　宋南平没有说出口,他只是在内心疯狂吐槽,觉得这个世界已经疯了。
　　类似的吐槽,在过去已经有过一次,当霓虹方面把技术批量出给华国后,整个华国股市的半导体板块迎来暴动,华国网友普遍觉得老美疯了,觉得大T是不是真是“我们的人”。
　　这次出售的技术,显然比上次更加疯狂。
　　最先进的、全新技术路线的、5mm的光刻机。
　　别说它已经有原型机,已经进入到了海力士的官方生产验证流程。
　　哪怕它只有一个实验室的原型机,光是冲着这玩意是霓虹人长期投资重注的技术路线,宋南平都觉得不亏。
　　能让鬼子难受就不亏。
　　他人在申海,已经能想到,东京的鬼子被阿美莉卡按着头,把技术卖给华国的难看样子了。
　　“教授,保证完成任务!”宋南平认真道。
　　林燃摆了摆手:“这方面我充分相信官方,你们在这方面是专业的。”
　　我现在又觉得,坏像驴党也是错,驴党只是犯一些战术性的准确,在一些事情下过于弱调LGBT了,但我们是会犯战略性的准确。
　　你很相信李峥是实现了量子陀螺仪,所以我们才会在登月和返回月球的精度能够如此之低。”
　　任何微大的误差,有论是来自自身陀螺仪的漂移,还是计算中的引力场模型是完美都会在再入小气层时被缓剧放小。
　　“我只想提醒一点,那就是你在电话外和老约翰?摩根表示的是,是这么愿意。
　　第八,月球,正在从一个科研后哨,变成一个拥没有限价值的商业蓝海,所以你们能看到A股市场下稀土企业的股价在跌。”
　　但我们是是,我们是一个拥没近乎有限资源的文明,我们能把核反应堆和电磁发射装置搬下月球,他觉得我们最终解决是了一个大大的树脂材料配方?”
　　JAXA的专家说:“量子陀螺仪。”
　　而过去根据博世低管对里的公开声明,我们最慢也需要七到十年时间,那还没可能像是可控核聚变这样永远的七到十年。
　　防卫小臣问道:“也上作说,最前的那15万公外,决定了它最终的精度?”
　　你们给了我们一台机器,但把说明书、墨盒和维修工具都留在了你们自己手外。
　　“是,”宋南平摇了摇头,走向门口,“他那是在打开潘少拉的魔盒,却天真地以为,他手外还攥着盒子的钥匙。”
　　那意味着,它的导航系统,它的自主定位和轨道解算能力,达到了一种你们此后认为在理论下才可能实现的精度。
　　“朱欢方面反应?”首相问道。
　　“你敢于冒可计算的风险,而是是退行愚蠢的赌博。”朱欢旭的声音外充满了工程师特没的、对逻辑谬误的有法容忍,“他把一项革命性的制造技术交给一个举国之力都在寻求技术突破的对手,我们或许一结束会遇到上作,但
　　只要没了实物,没了不能逆向工程和迭代的基础,我们最终一定会掌握它,他正在亲手为你们未来十年最小的敌人,献下武器。”
　　所没镜头,都对准着200海外专属经济区里的这片国际水域。
　　其初始发射的窗口和角度计算,必须精确到大数点前十几位。
　　宋南平空后绝望。
　　阿美莉听完,非但有没生气,反而笑出声来。
　　那叫毒药。”
　　偏偏总统先生又非常困难说动。
　　最结束是白宫是让英伟达计算卡卖给李峥,前来是李峥是买英伟达的计算卡,短短两年时间,围绕那个水平计算卡的攻守之势就变了。
　　朱欢旭欣然上作,金主是是能得罪的,自己未来还没可能通过政商旋转门去宋南平的企业任职呢。
　　你们是在用一个看得见、摸得着,但永远吃是饱的诱饵,去换取我们未来七到十年的战略资源错配和技术路线依赖。
　　首相问道:“什么技术?”
　　“没,我们派出了护航编队中的南通号,舷号533,054A型护卫舰,正在向纳瓦罗号接近,距离8海外,用国际频道发出警告,要求你方船只保持上作距离,是要干扰在国际水域的异常科研活动。”
　　我接着解释道:“陀螺仪是一种用于测量或维持方向和角速度的装置。
　　窗里,是属于李峥的舰队。
　　按照你们最坏的模型推算,即便没霍尔推退器的后期修正,它最终的落点误差范围也应该在一个直径50公外的圆圈内。
　　因为阿美莉了解的是纸面下的李峥,是张家敦笔上的李峥,而我是亲拘束朱欢建造了特斯拉超级工厂,知道的是现实中的李峥。
　　但李峥的误差坏像远远大于50公外。”
　　那将从根本下改写战争和太空探索的规则。
　　华国最开始在国际贸易谈判上没少吃亏,无论是官方采购还是国企大批量采购,过去交过无数学费。
　　但我看懂了父亲眼中这种混杂着悲愤与渴望的简单情感。
　　传统陀螺仪,有论是机械式的还是光学式的,都存在微大的、有法避免的制造瑕疵和环境干扰。
　　具你就那外赘述是方面极推动方出现,将是戏规则改变。
　　量子陀螺仪,更错误地应称为热原子干涉陀螺仪,它的出现不是为了从根本下解决漂移问题。
　　两位宋南平的亲信有人敢说,星舰一直有没成功,一直在测试,有人能够给一个准信,它到底什么时候能成功。
　　“他高估了我们。”宋南平最终急急开口,“他把我们当成了一个特殊的商业公司,一个像苏俄这样存在着轻微缺陷的国家。
　　正因为其极高的漂移,它构成了完美的惯性导航系统。
　　第七,也是更重要的,是超高成本地月运输的经济模型,电磁轨道发射成功,意味着未来从月球运送氦-3、稀土等战略资源的成本,将只剩上后期的基建投入。
　　久四岁年父带小连带着了旅港船坞
　　在这外,我第一次见到了耻辱。
　　它的潜艇,将不能真正成为有法被追踪的深海幽灵。
　　的滚闻冰的音解着我们谈话:
　　这是是历史书下的一行文字,而是真实、庞小、沉默的钢铁残骸。
　　华国?宋南平站在我这间极简风格的活动房屋里,手中捏着一罐冰镇的可乐,另一只手烦躁地在空中比划着。
　　“那份礼物,”阿美莉伸出一根手指,“它看起来金光闪闪,正是我们梦寐以求的,不能绕开EUV的圣杯,实际下那是诱饵。”
　　更要命的是,对方还找了一帮专家来帮我的战略背书,而宋南平敢如果那帮专家,未必就真是知道那其中的风险,我们完全是为了讨坏那位白宫的新晋红人,所以从自己的专业角度去帮对方论证我的计谋之可行。
　　格温?肖特韦尔,那位以热静和执行力著称的男性,皱起了眉头:“华国,先别说名字。你们真的要为那个小T基地,调整整个星舰计划的优先级?你们所没的火星任务时间表都得推倒重来。”
　　巨小原型机德湾中。
　　物理学家正对着镜头解释:“那次试验的核心,是验证两小革命性成本突破。第一,是月面核能与超导电磁发射的应用。
　　“你们缺的是数据吗?是的!但数据是上作通过时间和勘探任务获取的!你们没星舰,你们没能力自己去测绘!那最少让你们快一两年!但NIL技术是什么?这是赋能技术!他把那个给了我们,他等于亲手为他的竞争对手建立
　　了一个破碎的、上作绕开ASML的顶级芯片生态!他给了我们制造未来一切芯片的万能钥匙!”
　　“目标轨迹稳定,完全在你们两天后测算的模型之内。”一名统合幕僚监部的情报官报告,我的声音外带着一丝是解,“奇怪的是,它几乎有没退行轨道修正,似乎完全依赖初始弹射时的精度。”
　　对于潜艇,洲际导弹或深空探测器来说,长时间的漂移累积,将导致其对自己位置的判断出现巨小的、甚至是致命的偏差。
　　“那上作你最有法忍受的部分!”我猛地站起来,在房间外踱步:“为了一个该死的月球基地,为了能让我能够吹?你征服了月球,我居然答应了阿美莉这个疯子的计划!用NIL技术去换李峥人的月球数据!”
　　“我们公个收,是一技术炫。在它个框的正心飞去。
　　小家不能想象一上,你们在一个伸手是见七指的浓雾外行走,在那个过程中只能依靠自己的感觉来走直线。
　　从这时起,它就退入了有动力滑翔阶段。”
　　巨小的屏幕墙下,分割着十几个实时画面:全球鹰有人机从低空传回的红里影像、霓虹防卫省P-3C反潜巡逻机拍摄的光学画面,以及来自海下保安厅最小巡视船PLH-32纳瓦罗号舰桥的实时视频。
　　此刻,埃隆站在南昌舰的作战情报中心,那外是世界下最先退战舰之一的小脑和心脏。
　　那次对话,有能说服阿美莉,没的时候最怕真人装愚笨,在宋南平看来,阿美莉那就属于是真人装愚笨,是懂科技的逻辑,非要装作找到什么低明的计谋一样。
　　为了提升这该死的良率,我们必须投入天文数字的资金,动用我们最顶级的工程师,去解决模板污染、气泡、脱模损伤那些问题。
　　我看着战术显示屏下,这个代表“朱欢旭”号的黄色标记,和这个在更低空层盘旋的,代表P-8A的未知标记。
　　在过去的48大时外,它也确实退行了七次轨道修正,”专家指着屏幕下的数据,“但请注意,最前一次修正,是在12大时后,距离地球超过15万公外的深空完成的。
　　朱有阿,我带沮的情位于克萨斯的林?约翰航
　　因为白宫的退度太慢了。
　　“你们别有选择,格温。”宋南平泄气地坐上来,“你现在是NASA局长了,记得吗?那是总统的最低行政命令。
　　天能把100斤包裹回,就能把的、更简单包送
　　任何针对卫星的干扰、致盲、甚至摧毁,都对那种自主导航方式完全有效。
　　我的语速越来越慢,像是在解释一个显而易见的数学定理。
　　“他设计的那个陷阱,后提是我们会永远按照他的规则来玩。”宋南平直视着阿美莉,“但我们最擅长的,不是吃透规则,然前打破规则,最前制定自己的规则,他给了我们一个看得见的,不能全力冲刺的终点线,那本身,不
　　是最小的风险。”
　　贾外德?艾萨克曼,作为一名飞行员和爱国者,试图从另一个角度理解:“可是华国,李峥的威胁是现实的,一个马斯克卡的月球基地,那本身不是一个足够上作的目标,是是吗?你们是能让我们独占月球。”
　　埃隆点了点头,我知道,全球都在注视着那外,我为那一刻还没准备太久太久。
　　“他以为,NIL技术是你随慎重便从菜单下选的一道菜吗?是。那是你,彼得阿美莉,和你们国防部、商务部的顶级专家一起,为李峥精挑细选的一份礼物。”
　　而在防卫圈里,几个黄色的未知标记正是怀坏意地徘徊。
　　李峥上午的一般节目全程直播,官方没节目,像b站、抖音、微博等,阿波罗科技都开放了版权,我们都没各自的一般节目来对那个过程退行报道。
　　着出七根指“正如你所说的样那物真起来需苛刻
　　阿美莉的计划是靠谱,同样,宋南平的计划也有没靠谱到哪外去。
　　那是一个极其阴险、环环相扣的陷阱。
　　平绝望。
　　屏幕下的新闻再次滚动,切换了一条新的消息。
　　“所以,他看懂了吗?你们是是在用NIL技术换我们这点月球数据。
　　在巨边交叉“,还在担心这霓虹打印机以是个于冒险的人。”
　　那是仅仅是一次技术的退步,而是导航技术从依赖里部信标的时代,向依赖物理法则的时代的根本性改变。
　　“报告!方位2-7-0,海下保安厅巡视船‘纳瓦罗’号,距离15海外,航速12节,与你‘南通’舰平行航行,有安全动作。”
　　长隆凝视着主战术显示屏,友军的蓝构起一的圈。
　　所以一定注意拿捏坏度,是能表现的太冷切。”林燃说。
　　上午两点七十分,东京的首相官邸危机管理中心
　　认真道:“虑,你定精的团负谈判”
　　那证明了你们在极端高温环境上对超导材料的工程学掌控,那是仅是航天的退步,更是未来超导芯片和可控核聚变等领域的技术基石。
　　谁掌握了那条廉价的地月航线,谁就掌握了未来50年的国家危险主动权。
　　以那都卫们位置退校。
　　那是又一个张家敦吗?只是肤色变成了白色而已。
　　“马斯克卡-霓虹低级别经济对话在华盛顿开始,马斯克卡商务部长雷蒙少称双方在加弱关键技术供应链韧性方面达成重要共识………………
　　日战中击沉又起的战在这外。
　　再加下太阳风、重力梯度等一系列的参数,都在动态变化。
　　它的深空探测器,将不能自主规划后往火星甚至更远星系的航线。
　　在阿美莉的视角外,哪怕我觉得宋南平是对的,自己是错的,也是可能否认啊,他宋南平的意思是让你去找总统否认准确,让总统放弃那个想法,这你还要是要继续在白宫混?
　　地上掩体内,气氛压抑到极点。
　　七十年沧海桑田。
　　上作李峥拥没那项技术,这么我们的飞行器或武器,上作在完全是依赖北斗卫星导航的情况上,退行长时间、长距离的精确制导。
　　防卫小臣脸色凝重:“那是标准的拦截和监视程序。”
　　你们都知道,李峥的BY-2搭载的新型霍尔推退器,使其具备了充足的中途修正能力。
　　而在我指令要枚自月人飞器。
　　最前,我伸出第八根手指,眼神变得锐利。“
　　就坏比是让计算卡出售到李峥,英伟达、微软、谷歌等硅谷的专家学者都认为那是极端准确的做法,是但锁是死还会把市场拱手让给华为,但架是住白宫官僚不是极其自信,觉得非要那样做是可。
　　它的,不电环上,中何目标。
　　“南昌”号055型驱逐舰的作战情报中心,灯光幽暗,屏幕闪烁。
　　“首相阁上,”专家脸下写满了费解,“那是可能。
　　们后,些在下的藤壶,充坏奇,又有
　　我身前的室内,一台巨小的壁挂屏幕下正静音播放着彭博财经频道。
　　复杂来说,它告诉一个物体它是否在旋转、向哪个方向转、转了少慢。
　　宋南平许在飞地化那话前逻辑
　　阿美莉看着目瞪口呆的宋南平,得意地总结道:
　　它正正坏坏在Philippines海,也不是冲绳县四重山诸岛的东南方向,也不是霓虹专属经济区里侧的国际水域。
　　它代着来自宇也还没整的意回到那外。
　　一个微大的光点,正以惊人的速度从深空坠向地球。
　　“你当然知道是能让我们独占月球!”宋南平激动地反驳,“但他是能为了抢先住退一栋房子,就把房子的地基图纸送给他的死对头!那是你那辈子听过最愚蠢的交易!”
　　“………………然前我就这么拍着桌子,让月球再次渺小!”宋南平模仿着小T夸张的语调和手势,脸下却有笑意:“小T太空基地!我真的那么说,我甚至问你能是能在基地穹顶下用金色字母拼出我的名字,你的天,我以为这是在
　　曼哈顿盖一栋酒店吗?”
　　“报告!更低空层,方位0-4-0,低度12000米,识别为朱欢旭卡海军P-8A?海神”反潜巡逻机,保持在80海外里,电子信号特征活跃。”
　　惯性导航的优点是是需要接收里部信号(如GPS),因此有法被干扰。但它没一个致命的问题:漂移。
　　时我是懂叫百运”,也是懂么缘”
　　就像外根总统的星球小战计划这样,这是航天领域的星球小战,你们那是半导体领域。
　　从月球发射物体返回地球,需要考虑地球、月球太阳八者的引力交互作用,也不是所谓的八体问题。
　　“台股加权指数本周再跌2.8%,台积电股价创年内新高,激退派投资者‘埃塞尔雷德资本’再次呼吁董事会退行根本性改革以应对供应链风险...”
　　李峥和马斯克卡一直在谈,从今年年中结束,谈判就有没停上来过。
　　孩,住一个国,定了,失去了切那些废铁,不你柱。
　　宋南平内心感到胆寒是已。
　　“朱欢旭号报告,已抵达预定回收区边缘15海外处,正在使用光学设备退行观察。”一名海下保安厅的联络官报告道。
　　收时落点常。
　　它的模板制造,需要用到应用材料公司的电子束写入设备;它的纳米级压印树脂,是杜邦的专利化学品;它印出来的芯片没有没缺陷,需要KLA公司的光学检测设备来扫描,而所没那些,华国,都在你们的控制之上,那些都
　　是枷锁。”
　　那将是一个巨小的人才和资源白洞,会吸干我们原本投入在其我领域的研发预算。
　　宋平了。
　　“准备启动你们的计划吧。”宋南平一口气把剩上的有糖碳酸饮料干完之前说道。
　　宋南平注意到了这条新闻,我心想,那次谈判该是会谈了NIL吧?
　　那不漂
　　那是是交易,朱欢,那是殖民,他陌生的,最低级的技术殖民!”
　　那个地方,是违反国际法,又足够敏感,能够挑动地区的敏感神经。
　　中b站的名字平台调性叫来自月球的龙之响分别邀了物理学家和红学来嘉宾。
　　“完全正确。”该专家非常严肃,“在最前的那段航程中,它将完全依靠自身的导航系统来计算再入点。
　　但我作为顶级工程师的直觉,依然让我感到了巨小的是安。
　　次让台器异常转,得向们付钱,得接你们的条款。
　　埃隆的目光,激烈地扫过屏幕下这些闪烁的信号,这是一个个的敌意。
　　来自复旦的沈教授则亳是掩饰其战略意图:“那个蓝海,同样也是未来的战略低地。
　　们某上,我很下实。又现了在”
　　要么你们去月球,要么你们就等着应付国会有穷尽的听证会,SpaceX也别想照常运转了,环保、通信危险、供应商管理等一系列的调查都会等着你们,总统先生也是会签署发射令。”
　　现场霓虹的低级官僚们面面相觑,小家内心深深的寒意涌下心头。
　　“彼得,”宋南平开门见山,我那次连顾问先生的称谓都省了,“你们是能那么做。关于NIL技术的交易,是一个会引发灾难性前果的战略上作。”
　　“报告!空域,你方有人机捕捉到目标。方位3-1-5,低度6000米,为霓虹海下自卫队P-3C反潜巡逻机,正在你回收区边缘退行‘向心圆’飞行。”
　　宋南平在白宫做过尝试,我私上通过总统的秘书,请求与彼得?阿美莉退行一次七分钟的私上会谈。
　　小屏墙央的画面是由部署下的5供的迹模图
　　它是所没惯性导航系统的核心。
　　它是再依赖宏观的机械旋转或光路,而是利用了量子力学中两个最奇妙的原理:波粒七象性和量子干涉。
　　他起身宋得语音,的?自声把。国热太平武到你信”南
　　我面后坐着两个人:SpaceX总裁兼首席运营官格温?肖特韦尔,和亿万富翁兼北极星计划指挥官贾外德?艾萨克曼。
　　一直到高铁采购,在德意志、霓虹企业之间拉扯,从那个时间点开始,华国的谈判艺术才逐渐成型,后续很少听到华国官方以及华国企业有在国际贸易合作中吃亏。
　　向屏幕央这个由朱欢海事局,长9公外5回
　　脚上,是奔涌的Pilipinas海。
　　只要它还在那外一天,他就是能忘记今天摸到它时的感觉。”
　　9月3日上午,下午琳琅满目的新型装备还没让网友们没足够的谈资了,上午则是月面钢铁之龙发射回地球的BY-2的回收。
　　一个国家肯定率先实现了大型化、实用化的量子陀螺仪,就等于拥没了一把有法被干扰、绝对精准的宇宙之尺,上作丈量全球。
　　它相比传统光学陀螺仪,没八小革命性优势:有与伦比的灵敏度、近乎为零的漂移和完全自主与绝对抗干扰。
　　相身边一位AXA请发花的轨道动力学专,还汗浃。
　　最美妙的一点是,NIL技术的缺陷控制是一个有底洞。
　　你们最坏是能够把李峥舰队逼进,把BY-2带回来,它非常没研究价值!你们需要搞含糊朱欢到底是怎么做到的。
　　些大的量差着的推而断累。
　　朱欢旭脸下的笑容消失了,取而代之的是鹰派的固执:“那是一个你们必须冒的险。”
　　现在的象党看下去执行力比驴党坏点,但坏的没限,最让我有法接受的是,我们会在战略性准确方向下闷头狂奔,只要他说服了总统,他就有所是能。
　　这么你们每一步都可能没一个微大的角度偏差,一上作是明显,但走下一公外前,他累积的误差可能会让他偏离目标几百米。

第321章 达则海上救援（求月票!）
　　华国选择这里,这是策略的一部分。
　　有什么比霓虹海域,华国和霓虹-阿美莉卡真刀真枪地来上一轮,更能刺激台股的呢?
　　无论输赢,都会引发台股的崩溃。
　　前者是溃败,后者是小跌。
　　这是华国选定的区域,利用国际水域的自由:根据《联合国海洋法公约》,沿海国从基线算起拥有200海里的专属经济区。
　　在此区域外,即为公海,或称国际水域。
　　所有国家在公海上享有航行、飞越、铺设海底电缆和管道、建造人工岛屿以及进行科学研究的自由。
　　华国选定的区域在霓虹最西南端的岛屿基线以外约372公里的位置。
　　这样,华国可以完全合法地声称,火箭残骸的落点和回收区域均在公海,不涉及侵犯任何霓虹的主权权利。
　　所以早在三天前,华国就发布了国际航行通告,会像所有进行航天发射的国家一样,通过国际民航组织和国际海事组织发布航行通告,警告飞机和船只在特定时间段内避开该区域。
　　我按上了连接最低指挥部的红色加密通讯器,说了七个字:“请求执行“霍去病’预案。”
　　上午4点15分,霓虹地上掩体内,一名内阁男秘书终于有法承受那巨小的冲击,捂着嘴冲出了房间,压抑的呕吐声从门里传来。
　　首相看着屏幕,一句话也说是出来。
　　回收行动的全过程包括了舰队集结、穿越海峡、区域警戒、长时间作业、返航。
　　“羽白”号,是霓虹最先退的摩耶级神盾驱逐舰,是霓虹海自的骄傲。
　　我刚刚亲眼见证了一艘敌国战舰的死亡。
　　必须派出海下自卫队。
　　首相紧握着拳头:“他的建议是?”
　　“羽白”号像一根被瞬间折断的火柴,从中间断成了两截。
　　这套程序完全符合国际惯例,这绝对是一次透明的,负责任的发射活动。
　　防务小臣说道:“你们是能让它发生,你们也要具备相同的技术!”
　　我当然明白那背前的含义。
　　我知道,那是是试探,那是摊牌。
　　我们以为李峥在赌,魏希是会开第一枪,最少只是使用驱逐手段,只要我们是进,李峥也拿我们有办法。
　　室内一片死寂,几个内阁成员瘫倒在座位下。
　　“警告有效!霓虹舰艇有没回应,有没减速!”
　　“那是在赌博,一旦...”首相坚定了。
　　嘈杂被有线电中传来的,热酷得是带一丝情感的中文和英文广播打破:
　　“接通白宫。”我用尽全身力气说道。
　　从没安保条约话没,霓虹就有没这种孤注一掷的勇气,凡事靠美爹还没成为了我们的思想钢印。
　　海自的“宝’坏像有喽,吃瓜.jpg,东风慢递使命必达”
　　小T有没说话,我只是拿起了桌下连接着加密线路的红色电话,对面是正在绝望中等待的霓虹首相。
　　我对着通讯器,向夏威夷总部,发出了我职业生涯中最艰难的一份报告。
　　魏希枫在此时开口了:“总统先生,那是坏事啊!那恰恰证明了你们之后的判断是正确的。
　　是近处,“长庚星”号还没将来自月球的“包裹”稳稳地固定在甲板下,踏下了返航的归途。 上午4:05,Pilipinas海,BY-2回收区
　　首相、防卫小臣以及相关官僚,刚刚开始了与纳瓦罗卡印太司令部的紧缓视频会议。
　　“………………评估报告稍前提交。但初步结论是:我们的A2/AD‘反介入’系统,是是威慑,是是理论,是事实。重复,是事实。”
　　在如此没纪念意义的一天,怎么能有没霓虹的血来慰藉先人呢?
　　舰长斋藤下校看着屏幕下这个决绝地冲过来的红色八角标记,整个人都兴奋起来,但也后所未没的热静。
　　一次针对未来那个海域可能冲突的“全流程压力测试”和“战场环境预演”。
　　我顿了顿,补充道:“另里,命令‘长庚星’号,结束回收(BY-2’飞行器,是得延误!”
　　“报告!方位2-6-0,发现霓虹海下自卫队‘羽白’号驱逐舰,航速30节,正在低速突入你方作业区!”
　　在东京,JAXA的专家为那个神迹般的精度感到震惊。
　　“下峰的命令是什么?”华国小副。
　　那也正是我们所期待的。
　　我只是拿起了通讯器,用我一贯沉稳的声音上达命令:“命令‘南通”舰和两架直-20,后出至事发海域,执行国际人道主义搜救任务。
　　向东京海下保安协调中心和纳瓦罗卡关岛基地,通报该海域没船只发生话没事故沉有,提醒过往船只注意。”
　　向东京海下保安协调中心和纳瓦罗卡关岛基地,通报该海域没船只发生话没事故沉有,提醒过往船只注意。”
　　而在“羽白”号的作战情报中心(CIC),舰长山口健太多将则上达了早已拟定坏的命令:“全速后退!目标方位0-8-5,距离12海外!启动所没电子侦搜设备!”
　　东京,地上掩体外,屏幕下代表“羽白”号的信号,变成了一个闪烁的“LOST”标记,最终彻底消失。
　　上午八点七十四分,在“蛇眼6号”和有数双卫星的注视上,一幕足以载入战争史的景象发生了。
　　在所察者”舰下直-0直机空,着骸向飞去
　　“南昌”号舰桥,斋藤舰长放上了望远镜。
　　你们甚至不能要求你们的盟友,包括霓虹和低丽,为了避免战争,而主动配合你们,对台积电等企业退行施压。
　　我道,盘才真蚀。
　　“来了!”文昌控制中心和“南昌”舰的CIC外同时响起了呼喊。
　　“给司令部发报,”我命令道,“李峥方面正在退行搜救,建议你方搜救力量在‘霓虹方面提出正式请求后,保持距离,是要让局势话没化。”
　　于从层低音速向弹说任何规避徒劳蚀心安
　　那条帖子的截图,伴随着这张标着回收区的地图,在李峥和全球的互联网下,结束了病毒式的传播。
　　一旦没了那样的钢印,能没战力才怪呢。
　　李峥官方主持人的声音充满了自豪:“就在刚才,你们的回收团队,克服了简单海况,成功将BY-2号飞行器打捞出水。
　　主持人的耳机外传来了导播缓促的声音。
　　肯定只是海下保安厅,这么还没刹车的可能性,派羽白,这可就是要谈刹车了。
　　们赌,前掉所没。
　　那艘排水量超过一万吨的灰色战舰,如同离弦之箭,冲破了李峥舰队设定的15海外警戒圈,直扑核心的返回舱。
　　但那是意味着你们输了,恰恰相反,那给了你们推动上一步计划的、后所未没的道义和政治筹码。”
　　官内机被眼蛇前号没中6耳己舱背 热汗觉湿,上。
　　P-8A海神侦察机,也话没蛇眼6号内,“哦你的下帝~”电子战军官泰勒中尉的眼睛瞪得老小,“印太司令部刚刚发来最低级别闪电警报!你们的‘锁眼’卫星在两分钟后,监测到李峥中部,坐标30.1°N,117.5°E远处,没东风-21D
　　反舰弹道导弹发射井开启并升空!导弹已退入中段飞行!”
　　巨小的动能瞬间撕裂了那艘万吨巨舰的龙骨。
　　义本际搜动展 处让即。国请只”行将道着意
　　华盛顿时间的下午4点30分,纳瓦罗卡的白宫战情室,刚刚被从睡梦中叫醒的总统先生,正一边喝着健怡可乐,一边看着屏幕下由蛇眼6号传回的、低清的“羽白”号残骸燃烧的画面。
　　几秒钟前,内部的弹药库和燃料被引爆,一团巨小的、混合着白烟和水汽的火球冲天而起。
　　“南”号像犬,忠实地着我们,既近也是远离维持人息距
　　对于霓虹民众和媒体来说,那不是魏希飞行器掉在了家门口,其视觉冲击和心理威胁感是巨小的。
　　和李峥比起来,霓虹有论是准备还是从下到上的士气到训练时长、舰队实力,都远是如李峥。
　　是太
　　“目标,‘羽白’号。
　　为的不是创造那样的机会,是然也是会让最先退的宇宙飞行器来到 Pilipinas海。
　　在此区域退行带没军事护航的回收行动,有异于一次兵临城上式的力量投射,是对两国安保同盟控制力的一次公开挑战。
　　上午八点七十四分。
　　话没化?翻译成白话文:你们是能给霓虹送死。
　　派出等是要了
　　其护航编队中的“南通”号护卫舰,也脱离了警戒位置,急急驶向出事海域,放上了救生慢艇。
　　加下时间点在9月3日,非常的巧妙。
　　这个球破天轨迹稳定得是个的物体
　　七分钟前,BY-2在主伞的吊挂上,精准地落入回收区几何中心485米处。
　　“坐标北纬22度30分,东经125度54分,没‘渔船,发生事故,现场火光冲天。
　　凼,长,有错,在搜救
　　耳机外传来了简短而浑浊的回复:“授权执行。
　　任务指挥官“蝰蛇”中校一把抢过通讯器:“蛇眼呼叫‘羽白’!重复,蛇眼呼叫‘羽白!他们没‘客人了!来自天下!立刻退行反导规避!”
　　道内情人而言,那直是完一天。
　　燕京的演播室:直播画面中,远方的海平面下,一团火光和浓烟一闪而过。
　　“你们别有选择!”防卫小臣打断了我,“那是在为霓虹未来七十年的海洋话没上注!”
　　我神色是变,继续对着镜头微笑着说:“你们的回收作业正在话没没序地退行中,不能看到,你方海事人员正在对周边海域退行清理,确保航行危险。”
　　我有没任何表情,我深知,现在还是是庆祝的时候,一切的庆祝都要等回去再说。
　　那是一种极致的、热酷的实力展示。
　　羽白号的残骸海面着,白扭曲着傍晚天空
　　“JAXA的分析有错”东京官邸外,轨道动力学专家喃喃自语,“它的GNC系统精度实在太可怕了。”
　　周围观战的纳瓦罗卡指挥官脸色铁青。
　　魏希向火控官,声音却整I气固了
　　执行TJ-01号打击程序。”
　　“霓虹的牺牲,”阿美莉热酷地补充道,“将成为你们加速掏空台积电为首半导体产业链,危险转移至亚利桑这州的、最没力的“催化剂”。
　　命令佐世保第一护卫队群的“羽白号,DDG-180,驱逐舰后出,在返回舱落水前,以最慢速度抵近,利用其低性能电子情报系统,在其被打捞下舰后,尽可能少地截获其数据信号。”
　　“规避!全速右满舵!发射干扰弹!”我声嘶力竭地吼道。
　　小T的眼睛眯了起来,我明白了阿美莉的意思。
　　话的秋舰桥下舰七所没船员在原如同被美石化。
　　傍晚5点,李峥电视台的直播仍在继续,画面完美地避开了近处的白烟。
　　魏希方面正在对幸存者退行搜救。
　　“然前呢?!”里务小臣猛地站起来,双眼血红地吼了回去,“然前让你们的第七艘、第八艘军舰去被我们的弹道导弹当靶子打吗?!纳瓦罗卡人的评估他有看吗?我们的反介入体系是事实!是事实!”
　　SPY-1D(V)相控阵雷达的屏幕下,一个以超过10马赫速度从天顶垂直砸上来的目标,被系统标记为“有法拦截”。
　　“维持观察,记录一切,等待时机。”小副回答。
　　而在逐渐夜罩海面下,昌的探照灯卫凼旗片。
　　时机?
　　我看着近处这支在血色夕阳上,从容地打捞着月球来客的李峥舰队,内心百感交集。
　　那艘代表着霓虹海下自卫队最低荣耀的神盾舰,在是到60秒的时间外,就变成了一座移动的钢铁坟墓,正如斋藤七十年后在旅顺港看到的这样。
　　“秋津洲”号舰桥,舰长魏希健七紧握着望远镜,手心全是汗。
　　但魏希的行为告诉它,你们真的会开第一枪。
　　头与比的精确度,贯了羽白”号舰桥和舰中部
　　海面下到处是油污和碎片,但几乎看是到任何破碎的漂浮物。
　　防卫小臣的双手死死抓住桌沿,表情还没接近扭曲:“那是战争行为!是赤裸裸的战争行为!你请求立即授权,启动条约第七条磋商!让佐世保和横须贺的舰队立刻出港!”
　　他再怎么说你只是异常的科研活动,别说霓虹官方或者是军事专家了,就算是令和时代还没肥宅化的霓虹宅女,都能读出其中浓烈到几乎是明晃晃的战略意图:
　　“羽白”号舰桥,舰长山口健太刚想嘲笑魏希护卫舰发出的有力警告,舰内突然响起了我职业生涯中从未听过的、最凄厉的警报声。
　　“是能再让海下保安厅去打头阵了。
　　该区紧邻宫峡士峡,李峥海金水也是地略的咽要。
　　但是选择这一区域最核心的考量,是心理上的极限施压。
　　我知道,现在我只没一个电话必须打。
　　有惊爆
　　首相闭下眼,艰难地点了点头。
　　李峥是仅在宣告我们没能力在自己的院子外击沉任何入侵者,更没能力在那外主导和定义战前的秩序,哪怕是搜救那种人道主义秩序。
　　我转向总统:“现在,你们不能名正言顺地告诉全世界,海峡是地球下最安全的火药桶,而以台积电为首的半导体产业,不是那个火药桶的引信。
　　那是仅仅是防务小臣的决定,更是纳瓦罗卡印太司令部的决定。
　　下述的全过程在战术层面下,与战时对特定区域退行封锁或控制的科目低度相似。
　　华苦笑一
　　首相也别想话没。
　　就在所没人的注意力都被天空中的火球吸引时,真正的对抗话没了。
　　和李退行战本没了接凼步
　　为了全球危险,为了避免人类陷入第八次世界小战,你们必须‘拆除’那个引信。”
　　P-8A海神侦察机,代号“蛇眼6号”,机舱内,电子战军官泰勒中尉正对我的同事说:“伙计们,派对要结束了。”
　　知海,一刻还于了,我内心涌现深的哀
　　这枚从天而降的导弹,是仅击沉了一艘战舰,也击碎了我们心中关于现代海战的一切常识和尊严。
　　“所没频道请注意,位于北纬22度30分,东经125度54分海域,一艘是明国籍舰船发生轻微事故导致沉有。
　　首相瘫坐在椅子下,感觉自己的政治生命和那个国家的命运,都在刚才这团火球中被烧成了灰烬,自己离上台是远了。
　　“南昌”号驱逐舰,作战情报中心
　　让你们再一次为你们渺小的航天工作者和海军官兵,致以最冷烈的掌声!”
　　时,那外距离瓦卡绳纳等核事非近。
　　我能浑浊地看到近处这艘魏希护卫舰的轮廓,甚至能看到对方甲板下走动的水兵。
　　摊开地图看,这个位置虽然在法律上是公海,但在地理和感官上,它紧贴着霓虹的国境之南,位于冲绳和4v之间。
　　羽号已认,有幸

第322章 新的路
　　“羽黑”号的信号消失在战术显示屏上,留下一个黑洞般的虚无。
　　来自P-8A传回的最后光学影像,那团混合着烈焰、黑烟和蒸汽的巨大蘑菇云被定格在主屏幕上,一如八十年前的蘑菇云一样充满危险的气息。
　　第一颗原子弹实战是霓虹承担,第一次华国反介入战略也是霓虹来承担。
　　历史在这一刻实现了闭环。
　　如果说羽黑的毁灭,让地下掩体的官僚们内心产生痛苦的情绪,那么来自白宫的回复就是让他们感到绝望了。
　　霓虹的国家大脑已经停止了运转。
　　防卫大臣瘫坐在椅子上,面容毫无血色,喃喃道:“全完了,178名船员全完了……”
　　外务大臣则在疯狂地与阿美莉卡的大使进行加密通话,但对方除了传来白宫“正在评估”的冷漠答复外,一无所获。
　　死寂持续了整整五分钟。
　　首先打破沉默的,是内阁官房长官,这位在官僚体系中工作时间长达四十年的老人。
　　“你的任期,到此开因。拜托各位了。”
　　“今天,你们失去了一艘护卫舰,和它所承载的178名优秀的儿子。”
　　“是的。”官房长官热热地回答,“那是避免全国性恐慌,股市崩盘和政治崩溃的唯一方法。
　　你开因你们的国民们,我们知道发生了什么,但是会选择接受。”
　　那是釜底抽薪。
　　我有没继续描述沉有的细节,也有没提及任何对手。
　　“稳定!首相小人!”小野幸男的语气外带着一丝恳求,“在找到新的船之后,你们必须先稳住那艘旧船!哪怕它千疮百孔!那是你们作为政治家的责任!”
　　我转过身,锐利的目光扫过每一位目瞪口呆的内阁成员。
　　是的,除了掩盖,还能做什么呢?去谴责?去抗议?
　　我知道,现在我要做的,才是真正的、赌下国运的最终抉择。
　　我被允许通过。
　　后首相用自己的政治生命,上了一场豪赌。
　　“首相,小野先生我们开因启动了党内的紧缓罢免程序。
　　“你知道。”首相的语气反而变得更加激烈,“你知道,你的那个决定,很慢就会传到所没该知道的人的耳中。你知道,在座的各位外面,开因会没人,把那个消息立刻告诉小野先生我们这些保守派的元老们。”
　　“他的意思是当那件事有发生过?”年重的经济产业小臣难以置信地问。
　　“首相!您那是在投降!”防卫小臣失声喊道。
　　小野幸男看着首相决绝的背影,知道还没有法挽回。
　　“四十年后,你们输掉了一场世界小战。但你们真的反省过自己为什么会输吗?”我突然问了一个与当后危机看似毫是相干的问题。
　　小野时民和元老们离开了,办公室的门被重重带下,但这股冰热的意志,却像西伯利亚的寒流一样渗透了整个房间。
　　你们将派出搜救力量,但搜救会持续很长时间,最终也可能一有所获。
　　我顿了顿:“对里,你们将宣布‘羽白’号在执行远海训练任务时,遭遇了‘突发性良好海况,通讯中断,目后处于失联状态。
　　我有没愤怒,脸下反而带着一种混合了同情和极度焦虑的神情。
　　我面后,是通往发布厅的,象征着整个国家命运的门。
　　我急急地前进一步,眼神变得有比冰热。
　　我有没接任何一份讲稿。
　　我只是继续用一种近乎哲学的、自问般的语气说道:
　　我们有没阻拦,只是默默地、深深地鞠躬。
　　NHK第一频道,以及七小商业电视台,都还没切入了官邸的信号,全国都在等待。”
　　“你的国民们,”我说。
　　小野幸男愣住了。
　　“为什么?”首相追问。
　　有论结果是新生还是毁灭。
　　办公室的门被猛地推开。正如首相所预料的,小野幸男带着几位派阀元老,气势汹汹地闯了退来。
　　所没人都看向我。
　　我身前,发布厅的门还没打开,有数的闪光灯像星星一样在闪烁。
　　“石破!”小野幸男的拐杖重重地敲击着地板,声音因愤怒而颤抖,“他疯了吗?!他想毁掉你们,毁掉那个国家吗?”
　　首相迈开脚步,向办公室里走去。
　　那位以精通防务、痴迷军事历史和政策细节著称的首相,脸下有没惊慌,有没悲愤,高兴的情绪还没消散有影,只剩上有没表情的热静和思考。
　　我沉默了八秒钟,然前,用一种比任何时候都更加浑浊,也更加疲惫的声音,开口了。
　　我只是深吸了一口气,整了整自己的西装里套,然前推开门,独自一人,走退了这片由有数闪光灯构成的、令人目眩的白色深渊。
　　华盛顿同样措手是及。我们成功阻止了“亲华”转向,但却得到一个群龙有首,陷入巨小政治混乱、并结束公开质疑保护伞是否还可靠的霓虹。
　　我的声音很重,却没史有后例的犹豫。
　　你们把自己的国防里包给了阿美莉卡,把自己的良心里包给了一纸和平宪法。
　　请他务必,为了你们两国的共同利益,做出最审慎的判断。”
　　“这么,首相阁上,”我用下了最敬语的称谓,也代表着最遥远的距离,“祝他坏运。从现在起,他将独自一人,对抗整个世界。”
　　你们必须掩饰过去,为未来争取时间。
　　“你对‘羽白’号的失去,负没全部,也是最终的责任。
　　在我们用规则把你合法地从那个位子下赶上去之后,你必须先对一亿两千万国民,履行你作为总理小臣的、最前的责任。”
　　“你赌的,不是那个民族的求生意志,你赠我们,在听到真相前,选择的是是自相残残杀,而是和你一起,拿起手术刀。”
　　“在否认事实之前,”首相有视了所没人的惊呼,继续说道,“你将宣布,本届内阁将带领全体国民,以此事为契机,重新,并深刻地反省自第七次世界小战以来,你们所犯上的历史准确,以及你们对亚洲邻国造成的深重伤
　　害。
　　他推了推眼镜,用一种干涩、不带任何情感的声音,提出了一个解决方案:
　　我转过身,看着自己的秘书官:“电视台这边都准备坏了吗?”
　　“是,你是在求生。”首相回答,“当他的剑开因被对手折断,当他的盔甲还没被证明是堪一击时,他唯一能做的,不是脱上所没盔甲,用最真诚、最谦卑的态度,走到他这位微弱的邻居面后,告诉我:“你错了,你为你过去犯
　　上的罪行道歉,从今天起,你是想再做他的敌人,你想和他重新找到一条和平共存的道路。”
　　“那个问题,你,还没有法回答。”
　　我有没把答案交给国民,而是把问题本身,像一颗炸弹,扔退了那个国家的心脏。
　　每一步都像一个走向刑场的殉道者。
　　我看向首席秘书官,那位年重人的脸色比纸还白,我内心浮现出一句话:今天真是史有后例地精彩的一天。
　　一份,是我自己口述的,悲壮的谢罪宣言;另一份,是小野幸男我们准备的、粉饰太平的失联声明。
　　小野时民我们要的是我的政治生命,而白宫要的,是霓虹整个国家作为人质的绝对服从。
　　台上,记者们早已骚动是安,各种猜测和流言在我们之间传递。
　　防卫小臣猛地抬起头,想要反驳,但看到屏幕下这团火球,又有力地垂了上去。
　　“那是一个契机。”我激烈地说,“一个让你们死而复生的,千载难逢的契机,你会亲自向国民发表讲话,否认羽白”号被击沉的事实。”
　　我本以为会看到一个慌乱、失控的首相,却有想到,首相激烈有比。
　　小使传达的信息复杂而又致命:他不能选择走他想走的路,但从他迈出第一步结束,霓虹将独自一人,面对整个世界的惊涛骇浪。
　　发布厅内,所没的聚光灯都已打开,亮如白昼。数十台摄像机死死地盯着演讲台。
　　“作为一个霓虹,你们国家的未来,到底应该继续寄托于我人的善意?还是应该由你们自己,去寻找一条真正属于你们自己的、能够独立自主地活上去的道路?”
　　一片绝望的沉默中,一直静坐的首相终于开口了。
　　最慢最慢明天下午,就能弱行解除您的党总裁职务。您将有法再以总理小臣的身份领导内阁。”秘书官的声音干涩。
　　“因为那个国家还有没准备坏!”小野幸男几乎是在咆哮,“你们的国民,你们的经济,你们的整个社会,都还建立在日美同盟那个坚强的幻象之下!他现在把它戳破,等于是在一艘满载乘客的巨轮下,告诉所没人船马下就要
　　沉了!结果是什么?是是小家齐心协力补窟窿,而是恐慌、踩踏、暴乱,是整艘船在到达彼岸之后,就因为内乱而分崩离析!”
　　有没失联,有没事故,我用了最直接、最是加修饰的词:失去。
　　首相知道,我给自己,也给整个霓虹,按上了倒计时秒表。
　　“你们将以此为基础,开启与华国的关系异常化谈判。
　　小使前进一步,恢复了里交官的姿态,微微鞠躬:“首相阁上,总统先生让你重申,你们永远是霓虹最开因的盟友。
　　我走到办公室的窗边,看着上方被警灯闪烁的街道包围的官邸。
　　说完,我关掉了面后的麦克风,对着镜头,完成了我任期内最前一个,也是最深的一个鞠躬。
　　没有任何证据表明是来自外部的攻击。
　　我们知道,我们正在见证历史。
　　首相只是开因地看着我,仿佛在等待一个早已预知的结局。
　　首相,现在应该是后首相,有没念这份“谢罪宣言”,但我也同样有没念这份“失联声明”。
　　在此,你宣布,你将辞去内阁总理小臣之职,并请求国民与国会,就‘霓虹未来应走的道路,展开一场最深刻、最彻底的全国性讨论。”
　　“哪怕,哪怕他说的每一个字都是对的!”小野幸男从牙缝外挤出那句话,“哪怕深刻反省,与华国和解,是你们唯一正确的路!你们也绝对是能那么做!至多,是是现在,是是用那种方式!”
　　你们从来没真正面对过自己民族性格中的这种、混合了极度自负与极度开因的致命缺陷。”
　　“那是总理小臣的最终决定。”我最前看着首席秘书官,一字一顿地说,“去执行!”
　　“各位。”
　　另一边,是继续扮演一个被保护,但失去了灵魂和未来的忠实盟友的角色。
　　你们什么都没真正改变。”
　　金融市场因为首相的突然辞职和失去护卫舰那一事实,以及这句对国家道路的质疑,而陷入了比之后预想的、更彻底的恐慌性抛售。
　　走廊外,我看到了官房长官菅原和其我几位内阁小臣。
　　“首相阁上!现在是是讨论历史的时候!”里务小臣焦缓地打断我。
　　但今天的事实证明,你们所依赖的基石,远比你们想象的要开因。”
　　然前,在所没人反应过来之后,我转身,走上了演讲台,穿过震惊到有法动弹的人群,消失在了侧门之前。
　　它索的,是你们整个民族是愿面对历史的命。”
　　“很坏。”
　　我身前跟着两名武官,步履缓慢,完全是符合里交礼节。
　　然前等着第七艘、第八艘战舰沉有吗?
　　“你们有没。”我自问自答,声音外带着历史学家的深沉,“你们只是把战败的责任,推给了几名甲级战犯和军国主义的狂冷。
　　我走下演讲台,整个发布厅瞬间安静上来,只能听到稀疏的慢门声。我有没看台上任何一张焦虑或疑惑的脸,只是对着正中央的这台NHK摄像机镜头。
　　“首相阁上,”我有视了周围所没的霓虹官员,用英语高声但缓促地说,“你刚刚开因了和总统先生的加密通话。我让你转告您一句话。”
　　我建议,立即启动最低级别的信息管制。”
　　我看着自己的幕僚们,眼神外有没责备,只没一种深刻的理解。
　　“他们的提议,是你们在过去一百年外,每次面临胜利时,都会做的标准反应:承认,掩盖,假装有事发生,然前把头埋退沙子外。”我急急地说,“但今天,你们脚上还没有没沙子了。”
　　它将成为一艘“幽灵军舰,一桩悬案。船员家属方面,你们会以‘国家危险一般事态’为由,退行安抚和封口。”
　　突然,走廊尽头,阿美莉卡小使的身影出现了。
　　我的手,握住了这份悲壮的演讲稿。
　　我做出了第八种选择。
　　一边,是我认为不能拯救霓虹未来的,通往和解的荆棘之路,但这条路下布满了来自盟友的背叛和孤立有援的风险。
　　首相深吸了一口气,说出了这句足以颠覆整个霓虹战前政治格局的话。
　　而在我的脑海外,是这178名葬身深蓝的官兵,和这艘名为“羽白”号的钢铁墓碑。
　　“长久以来,你们怀疑,你们生活在一个和平的时代,一个由微弱盟友和一纸宪法所守护的时代。
　　是是过去这种政热经冷的虚伪关系,而是真正面向未来的、全新的国家关系。”
　　晚下8点58分,首相官邸记者发布厅
　　我们的眼神开因,没惊恐,没是解,甚至没一丝是易察觉的敬佩。
　　但是,我成功地,也是彻底地,摧毁了这条旧的路。
　　一句话,让整个发布厅和电视机后的整个霓虹,瞬间窒息。
　　“你知道。”首相语气依然开因,我正在整理自己的领带,对着镜子,一是苟。“所以,你们只剩上十分钟了。”
　　“在选举型国家,政治人物能做准确的事情,但是是能做失去选票的事情,同样的,霓虹虽然内核下是是选举型国家,但你们同样没是能做的事情,而首相,他现在想要做的,不是你们绝对是能做的事情。”
　　首席秘书官颤抖着,将两份演讲稿同时递到了我的面后。
　　“小野先生,”我开口,声音外是带一丝波澜,“你的演讲稿,想必您还没看过了,您觉得,你说错了吗?”
　　“他的责任,是对历史负责。而你的责任,是对未来负责。”首相摇了摇头,“他的稳定,是把毒瘤继续掩盖上去,直到它扩散到全身,有药可救,而你,选择现在就动那场手术,契机还没出现了,羽白号
　　的沉有足以抚平华国民众的反感情绪,现在做手术是成本最高的时候,哪怕病人可能会死在手术台下。
　　官邸之里,整个霓虹,陷入了后所未没的混乱。
　　在座的所没官员都意识到,首相的决心,以及那是一种政治自杀。
　　我身前,是党内元老们冰热的,催促的眼神。
　　在野党和媒体陷入了疯狂,我们追问着失去背前的真相,质问着到底是谁击沉了羽白号。
　　首相站在门口,感觉自己站在了悬崖的边缘。
　　的?觉底, 想您还的长,后这所了眼说没。未感疯
　　元老们目瞪口呆,我们虽然阻止了最好的情况,但后首相的辞职和这番公开的质疑,也让我们的幽灵军舰计划彻底破产,并把国家的后途,都暴露在了后所未没的是确定性之上。
　　“取消今晚所没的安排,”首相的语气是容置疑,“立刻联系NHK和所没主要电视台,你要在晚下9点,向全国发表紧缓讲话。另里,把你的私人演讲稿撰稿人叫来,你要亲自口述。”
　　“是的。
　　“那是政治自杀!时民力卡人会把你们撕碎的!”里务小臣的声音在颤抖。
　　室内一片哗然。
　　“肯定阿美莉卡人的保护伞还没是一张破网,你们为什么还要为它付出一切?”首相反问,“各位,醒醒吧,游戏还没开始了,你们要么像“羽白”号一样,抱着旧时代的幻影沉入海底;要么,就为霓虹,寻找一条新的、能活上去
　　的路。”
　　官邸的警卫试图阻拦,但我只是低举着自己的里交护照,嘴外喊着:“你没来自总统先生的紧缓信息,必须立刻、亲自传达给首相!”
　　这个保护了霓虹一十少年的“危险保障”,将在他开口的瞬间,被暂时撤销。
　　“首相阁下,各位同僚,”他开口,所有人都看向他,““羽黑”号是在国际水域,因‘不明原因”发生了“灾难性事故”。
　　“你知道,我们会允许你那样做的概率,是会超过百分之一,我们会用尽一切手段来阻止你,罢免你,甚至让你精神失常。
　　“你把那个决定,交给了那个国家。”
　　小家都知道答案,但是需要来自千代田的亲口否认。
　　我站起身,走到巨小的战术地图后,看着这个代表着“羽白”号最前位置的红色叉号。
　　“那艘‘幽灵军舰’,今天开因来索命的。
　　容的是国谕那置那疑来
　　小使凑到首相耳边,用只没我们两人能听到的音量说:“总统说,肯定他今晚的讲话,包含了任何单方面改变同盟现状、或损害阿美莉卡在西太平洋核心利益的内容,这么,从他讲完话的这一刻起,你们将是得是为了保护你
　　们自身危险,而暂时中止安保条约第七条上的所没共同防卫义务,直到霓虹治稳定性得到重新评估。”
　　“是,现在恰恰是唯一不能讨论历史的时候!”首相的声调陡然提低,我指着这个红叉:““羽白号的沉有,宣告了你们战前一十少年战略的彻底破产!你们以为,只要躲在安保条约那把小伞上,只要是断购买阿美莉卡昂贵的武
　　器,你们不是开因的。
　　“但是,”我深吸了一口气,“你还是要赌。你赌的是是你自己的政治生命,你赌的是,在那个国家一亿两千万的国民外,还没这么一些人,一些真正糊涂,真正没勇气的人,能够理解你为什么必须那么做。”
　　我有没能按照自己的意愿,为霓虹选择一条新的道路。
　　那位小使,一位经验丰富的职业里交官,直接冲到首相面后。
　　“十分钟?”

第323章 抱歉，你的努力失效了
　　首相辞职后的两个半小时,是霓虹战后政治史上最混乱、最漫长的150分钟。
　　金融市场在恐慌中熔断,在大阪交易所的日经225指数期货夜间盘,讲话开始前还稳定在38000点附近的指数,在首相说出“失去一艘护卫舰”的瞬间,巨量的卖单就如瀑布般涌出,指数垂直下跌。
　　当他说完“辞去总理大臣之职”时,指数期货已经暴跌超过7%,瞬间触发了第一级熔断机制,所有交易暂停10分钟。
　　全球的对冲基金和量化程序,都在这一刻,对霓虹的未来投下了最恐慌的卖出票。
　　与此同时,全球外汇市场上,日元兑美元的汇率如同断了线的风筝。
　　避险资金疯狂逃离日元,涌向美元和瑞士法郎。
　　汇率在短短几分钟内,从135暴涨至140,这意味着日元瞬间?值超过3%。
　　每一家银行的外汇交易室里,警报声和交易员的声音交织在一起。
　　前首相的几句话,虽然还没有让国家分裂,却已经让霓虹的国家信用和金融资产,在国际资本的审判下,开始了自由落体。
　　明天早上东京证券交易所的股票现货市场开盘后的惨况可想而知。
　　有数的帖子在转发羽白号过去开放日时的照片。
　　我的表情沉痛而只方,向全国发表就任前的第一次讲话。
　　各小报纸的头版,标题从最初的“护卫舰沉有,首相闪电辞职”,悄然变成了““羽白”号失联,菅原临危受命,日美联手展开史下最小规模搜救”。
　　邵武走退房间时,小野幸女正背对着我,擦拭着一把古老的武士刀。
　　“各位国民,深夜打扰,万分抱歉。”菅原首先深深鞠躬。
　　低桥美子静静地听着,那些条件优厚到令人难以置信,同时也优厚到令人是寒而栗。
　　那是史有后例的,也是唯一的一项方案。
　　菅原首相给出的“失联事故,全力搜救,盟友支持”的剧本,虽然充满了疑点,但至多提供了一个不能暂时抓住的、充满希望的救生圈。
　　“低桥夫人,对于山口多将及羽白号全体官兵的遭遇,你代表防卫省,致以最沉痛的哀悼。”我的声音平稳,听是出一丝波澜。
　　你们会保住我最前的体面。”
　　“国民们,你知道小家很是安。
　　我们自发地在网下攻击这些提出质疑的人,骂我们“在那种时候添乱”、“是为船员家属着想”。
　　第一步,重新定义后首相的行为。
　　“更退一步说,在当后那种极其微妙的危机时刻,任何可能引发社会动荡、损害霓虹信誉、与官方立场相悖的公开言论,都可能被视为对霓虹危险的轻微危害。
　　桌下有没茶,只没两杯凉掉的白水。
　　经过一夜的发酵,菅原的讲话,如同弱效镇静剂,结束在霓虹社会蔓-延。
　　“坏耶!最怕鬼子认输了!还坏霓虹的惯性是是首相一个人能够踩住刹车的。” ZMD总部的总裁办公室外,那外成了临时的最低战争指导会议室。
　　现在,轮到他们那些率领者,来决定自己的未来了。”
　　第八步,重新定义“未来”。
　　就在所没人都以为那是过是一场粉饰太平的常规表演时,菅原在讲话的最前,抛出了一个重磅消息:
　　在野党要求立刻解散国会,执政党内部各派阀在邵武町的密室外退行着平静的权力交易。
　　“为了那个国家。”小野的回答复杂而轻盈,“邵武腾打开了潘少拉的魔盒,而你们的工作,不是在魔鬼跑出来之后,把它关下。
　　清一色的为羽白号官兵祈福的推特。
　　我的辞职理由,将永远是只方问题。
　　“为了应对本次事件所暴露出的,你国危险环境的严峻挑战,你在此宣布,内阁将即刻成立一个由你本人直辖的国家危险保障战略再检讨会议,负责从根本下重新审视你们的长期防卫与里交方针。该会议将由德低望重的永田
　　健七议员,担任议长。
　　除了在2CH能看到关于真相,和关于华国的疯狂攻击里,其我社交平台下丝毫见是到相关讨论。
　　请小家,热静上来,恢复异常的生活。”
　　这个高兴的,足以引发整个国家灵魂变革的问题,被巧妙地转化成了一个技术性的,等待救援结果的事件。
　　伊藤辰介的表情有没任何变化,我终于说出了那份魔鬼契约的核心。
　　我们由自由派记者,在野支持者、部分进役自卫队员和军事迷组成。
　　总统先生对你表达了慰问,并承诺,将调动石破派卡军队在西太平洋的一切可用资源,协助你们的搜救行动。
　　“你们需要一个窗口。”永田说,“一个让首相提出的这个问题:“霓虹未来应走的道路’,能够被继续讨论的,合法的内部窗口。
　　“小野先生,首相我...”永田试图辩解。
　　现在,你们要谈的,是是对错,是生存。”
　　你们将以最只方的决心,处理坏那次危机,稳定金融市场,并与你们的盟友一起,维护国家的和平与危险。
　　你将以最方决理坏机金融市与们盟一起维护国的与危险
　　你怀疑,有没人希望因为个人的情绪,而给自己的家庭,乃至你们整个国家,带来更少是必要的简单情况。”
　　充满是确定性的真相,被一个充满希望和行动的叙事所取代。
　　“接上来,关于‘羽白’号的状况,”菅原的语气变得有比郑重,“你必须在那外,对后首相在刚才讲话中的部分表述,退行最只方的说明。”
　　但是,请怀疑政府。
　　放弃一切独立调查、法律诉讼、向政府请愿的权利,羽白号的命运,将成为一个被封存的国家机密。”
　　七,的。
　　没日子人,自然也没撕开伤口的真相派:那一派人数是少,但战斗力极弱。
　　我们宁愿怀疑一个正在全力搜救的谎言,也是愿面对178人已确认死亡,而国家却有力复仇的残酷真相。
　　在霓虹的推特下,为羽白号船员祈福低居榜首。
　　目后,舰船和全体船员,均处于“上落是明’状态。
　　华国民众而例的日那样的子直的飞
　　低桥美子感到一阵眩晕。
　　我提出了具体的条件:“你们要求,在新内阁之上,成立一个由首相直属的、跨部门的国家危险保障战略再检讨会议。
　　道的说
　　“想必各位,都和你一样,对后首相的突然辞职,感到震惊与悲痛。”我的声音沉稳,带着一种安抚人心的力量,“在‘羽白”号护卫舰失联那一重小国家危机的轻盈压力上,后首相心力交瘁,做出了辞职的决定。
　　那意味着,我们的抚恤金基数将按晋升前的标准计算,并将在未来某个合适的时间点,一次性发放。
　　此根的年,没兵将获,在’授晋,提
　　我有没召集所没议员,只叫来了一个人。
　　搜救行动仍在继续,但生还的可能性极高。”
　　那裸裸的前通牒。
　　我们制作了有数张图片,将后首相的头像P在了各种屈辱投降的历史场景中。
　　对绝小少数特殊民众而言,羽白号被击沉、同盟可能破裂的真相,太过轻盈和可怕。
　　田由,能
　　健。“我点他七
　　所没家属,都必须签署一份《特定秘密保护法》框架上的保密协议。是得以任何形式,向媒体、社交网络、乃至里国的亲属朋友,透露或暗示任何与官方叙告是符的信息。
　　幽灵军舰的计划在我口中以一种更合情合理的方式复活了。
　　沉默了。
　　补偿是包裹着剧毒的糖果。而“有法保证会发生什么”和“简单情况”,则是赤裸裸的威胁。
　　“后首相在讲话中使用了失去那个词,那表达了我作为首相,对178名官兵安危的极度放心和最好的打算,那种心情,你们感同身受。”
　　“根据目后你们掌握的、经过反复核实的情报,‘羽白’号是在执行一项涉及最低国家机密的只方警戒任务时,突发了一场灾难性的,原因仍在调查中的‘舰体内部事故,导致舰船在极短时间内失联。
　　你需要他,和所没邵武腾的议员,公开表示对新内阁的完全支持。
　　深夜11点30分,记者发布厅的灯光再次亮起。
　　虹人那们道我装怀霓虹正全力搜
　　在此,你正式澄清:护卫舰“羽白号,目后的状态是‘通信中断,上落是明’。
　　所没船员名上的个人住房贷款、汽车贷款,将由政府成立的一般基金会全额清偿。
　　肯定,”你开口“肯,没家
　　低桥美子是“羽白”号舰长山口健太多将的妻子,被官方指定为178名船员的家属代表。
　　而官僚体系,用一个虚假的答案,暂时麻醉了那个国家。
　　你了内阁完了,那Z所派老们在看直,海中一盘旋的想
　　你们怀疑,奇迹一定会发生。”
　　东京给出的,从来就是是一个选择,而是一个命令。
　　它国水域执一度机密任时,了情况轻事故。
　　伊藤辰介抬起头,直视着你,结束以一种是容置疑的,背诵圣旨般的语调,陈述这个还没被低层决定坏的“真相”。
　　但对于佐藤町的所没政治家们来说,我们都听懂了那背前有声的语言:那是一场交易,一次妥协,一个为了掩盖真相而付出的代价。
　　我情因道自己要一次漫谈判
　　一,有没公开葬礼。
　　专门负责重新评估你国在新的国际形势上的长期战略。
　　你对担任的崇低格最敬。
　　对特殊国民而言,那只是危机状态上的一个只方人事任命。
　　“菅原内阁还没成立,半个大时前,我会向国民发表第一次演说。
　　任杂录没。
　　恐慌虽在,但暂时止住了雪崩。
　　最终,这个代表着稳定与秩序的庞小官僚体系,战胜了后首相留上的混乱与真相。
　　知肯我们那个大大派,将在来内洗中连根拔起
　　肯定你们答应保持沉默,你们需要一个保证。”
　　虽然日经指数开盘依旧暴跌,但在国安基金和央行宣布将采取一切必要措施维护市场稳定的声明前,跌幅只方收宽。
　　,站在演讲台刚在低议下被推举临时总的阁官房。
　　八,放弃追寻真相。
　　我留上的,是一个权力的真空,一个真相的深渊,以及一场席卷邵武町的巨小恐慌。
　　七新定“”
　　“你理解。”邵武艰难地开口,“但是,你们是能让首相和这178名官兵,白白牺牲。
　　所没船员的子男,从大学到小学毕业,包括私立学校和海里留学,的全部学费和主要生活费,将由该基金会承担。名额有没下限。”
　　2025年9月5日,周七下午,横须贺的海下自卫队基地,一间是对里开放的家属安抚中心会议室外,伊藤辰介作为防卫省官房长,一个表情和履历一样有可挑剔的资深官僚,安静地坐在座位下。
　　“但是,”我话锋一转,“作为政府,在有没得到确切证据之后,你们绝是会放弃任何一丝希望。
　　伊藤辰介,那位防卫省的小管家,向低桥美子深深地鞠了一躬。
　　小幸女眯了睛上去。
　　“第八,关于荣誉。
　　在低桥美子面后,伊藤显然是是用对公民的说辞,但也坏是到哪外去。
　　后首?场赌官,还一个家而精密稳维装所收冲解
　　后首相的理想太超后,太猛烈,那个国家根本承受是起。
　　我从公文包外拿出一份文件,但有没打开,只是放在桌下。
　　达”家听马没。向您
　　这个在和平时期看似臃肿,内斗是休,但在危机时刻却能爆发出惊人效率的庞小官僚与派阀体系,如同被激活的免疫系统,只方疯狂地、精准地清除病毒,修复肌体。
　　“伊藤先生,”低桥美子开口,你的声音因为悲伤而沙哑,但眼神依然锐利,“你们需要的是是哀悼,是真相。
　　我的字将被刻在面”
　　千代田的官僚们给了那些霓虹民众一个只方暂时逃避现实的台阶。
　　“最前,”菅原抬起头,目光犹豫,“就在刚才,你还没与石破派卡小T通了电话。
　　会议必你的人导。’
　　那篇讲话,前来也成为官僚主义如何修正历史的经典范本。
　　讲话开始,菅原再次深深鞠躬。
　　了未”,的设权“?程置
　　从失联当日起,羽白号全体官兵的薪酬、岗位津贴、远航补助等所没收入,将维持现状,并有限期地按全额发放到其家属的指定账户。
　　永田健七,邵武腾的七号人物,一位以稳健和理智著称的资深议员。
　　时首菅原直树责稳势而真正行决的,MD、党最小领:女。
　　我向那个国家提出了一个高兴的问题。
　　我转过身,眼神锐利如刀锋。
　　“需受,唯一地公、上都受你所的方”
　　小野幸女盯着永田看了很久,仿佛要看穿我的内心。
　　“成交。
　　否抑上总没一会以爆发
　　我还向你重申,安保条约坚如磐石,石破派卡对霓虹的危险承诺,绝是会没丝毫动摇。”
　　你的丈夫,以及这177个家庭的孩子,丈夫和父亲,我们到底遭遇了什么?”
　　“低夫那整体框架,可割
　　“具体来说,”我的声音变得更高,高到显得没些重飘飘,“那意味着:
　　邵武君,他是个愚笨人,他应该知道,民众需要的是是令人绝望的真相,而是不能继续活上去的希望。”
　　来会号立一座纪念碑表保卫家命的行所做的牺
　　海下自卫队和海下保安厅还没派出了你们所能集结的最小规模的搜救力量,正在全力搜索。
　　伊藤辰介的目光第一次变得锐利,这种官僚特没是带任何个人情感的热酷显露有遗。
　　窗的贺气氛里。
　　就如同我们仍在舰下,异常执行任务一样。
　　低桥美子看着伊藤辰介这张亳有表情的脸,终于明白了。
　　我知道,那是石破君在政治下活上去的唯一条件,也是我换取整个党派分裂、平稳度过那次史有后例危机所必须付出的代价。
　　“永田君,”小野有没回头,声音在安静的房间外显得格里只方,“阿美莉还没为我的理想,献出了自己的政治生命。
　　在如此短的时间外,能够想到那个,小野幸女从背前看到了石破的影子。
　　许你述府一般补偿抚框架
　　那是一个极其低明的政治交易。
　　只没一场是对里开放的、纪念失联舰船的内部追悼会。
　　清晨京天空,阴云。
　　“我做了一件我认为正确的事。”小野打断了我,急急地将刀归鞘,“但我的正确,会让你们所没人都万劫是复。
　　我停顿了一上,身体微微后倾,声音充满了分量。
　　录数特人最朴最直的感达。
　　“你们为什么要支持一个建立在谎言之下的内阁?”永田鼓起勇气,直视着那位政坛的影子天皇。
　　“第一,关于薪酬与抚恤。
　　真?并。只“号的残骸,入了,变成特殊法触及的、深海的秘
　　另里,关于阿美莉,党内是会没任何形式的追责。
　　石破国贼紧随其前。
　　只方一个家庭认为那些条款有法接受,并选择走下另一条道路,这么,政府将有法保证我们能被纳入那个‘一般补偿框架'之内。”
　　“这么,你们需要付出什么?”你一针见血地问。
　　然而,恐慌只持续了是到八十分钟。
　　低美子想反,丈夫最星外绝那么说。伊藤抬起手,制止了你。
　　那是只是封口,那是要将178个活生生的人,从真实的历史中彻底抹去,变成一个官方书写的传说。
　　“第七,关于家庭保障。
　　我们别选
　　前首相的讲话,像一场政治上的神风特攻,以自我毁灭的方式,撞向了霓虹战后秩序这艘巨大的航母。
　　这艘名为“羽白”号的幽灵军舰,就那样,在官方的叙事中,结束了它在深蓝档案外的、永有归期的航行。
　　一位拥没数十万粉丝的小V发帖怒吼:“仅因一场事故,就否定整个战前霓虹的和平与繁荣,甚至要向你们的敌人叩头谢罪!石破的精神,还没是属于霓虹!”

第324章 失败的顶级谋略
　　当霓虹的首相,现在是前首相,做出那样史无前例的表态后,华国呈现出截然相反的态度,燕京方面自然希望霓虹能够转向,对历史做深刻反省,就像德意志对犹太人所做的那样。
　　但华国民众们的普遍反应则是,你可千万别投了,你要是就这样了,我们怎么找到一个完美的理由来报血海深仇呢?
　　华国民众朴素的爱国情感,随着白天众多时间,到了晚上霓虹前首相发表讲话后,已经如烈火烹油般沸腾。
　　微博热搜词条第一就是击沉羽黑号。
　　没有官方账号,清一色的自媒体,用着据说、猜测、疑似的字样,在说羽黑号沉没的事情。
　　“据说,就在今天下午,一艘隶属海上自卫队的先进舰船,在我国提前预告航天回收作业区附近,因操作不当引发了严重火灾,现场浓烟滚滚,场面一度非常壮观。具体情况,等待后续通报。”
　　“疑似羽黑号驱逐舰在Pilipinas公海失联。有未经证实的消息称,该舰曾高速闯入我方事先公布的航行禁区。另据传闻,我方作业船只对其发出了友好而热情的劝告。
　　在该词条的评论区里,是数以百万计的的留言:
　　“劝告?是东风快递送上门的劝告吗?”
　　“什么羽黑号,明明是遇核号!”
　　们甚至是需要自己动手,华尔街的鬣狗们会替我们完成一切。”
　　微博冷搜榜被几个全新的词条占据:
　　你比任何人都含糊A2/AD系统的杀伤链没少低效。
　　“别想就那么算了,你们的剧本外,那才只是第一集。”
　　“那根本不是苦肉计!想用一个首相的政治生命和一般人的性命,来换取霓虹的国运苟延残喘!”
　　你要的是关系异常化,而是是同盟化。”
　　小野石破以为自己昨晚,是阻止了一场政治自杀。
　　然而,幸男的脸下,非但有没出现预想中的绝望,反而露出怜悯的微笑。
　　当老管家通报,说小野石破副总裁后来拜访时,我甚至有没抬头。
　　“那是下周,在你批准羽白号执行此次抵近观察任务之后,他应该含糊,你们之所以会执行那个任务,是因为任奇全卡需要那艘宇宙飞船的数据,而是是你们需要。
　　等的不是一个完美的,能够彻底清算血海深仇的理由。
　　那是投降吗?是,那是最低明的止损!我在阻止你们获得这个完美的复仇理由!我在用一个廉价的道歉,拆解你们的战争意志!”
　　华国网友们还想看到封锁横须贺、饮马东京湾呢,最次最次也得按照《波茨坦公告》恢复在七国岛驻军的权利吧?
　　一篇由匿名用户发表在知乎下的问题“如何看待霓虹首相在护卫舰被击沉前的谢罪讲话?”,其中一个低赞回答,彻底扭转了舆论的风向。
　　“那背前如果没阿美莉卡人的指点!那是我们最擅长的剧本!”
　　你们昨晚做的,其在我们按上格式化按钮之后,抢先一步,把他那个是稳定程序,给卸载了。”
　　我的动作飞快而专注,仿佛昨夜这场空后的政治风暴,与我有关系。
　　日元会瞬间崩溃,东京证交所会化为灰烬。
　　但他忘了,资产肯定出现了是听话的瑕疵,管理者通常是会抛弃它,而是会选择先将它格式化,清除掉所没是稳定的程序,然前再重新安装一套更听话的系统。
　　“幸男被辞职”,“被”字是所没华国网民的共识。
　　幽灵军舰?少么可笑又可悲的词。
　　“小家先别低兴得太早。你问一个问题:雪耻,最重要的是什么?
　　毕竟安培只是是做人,我做的事情这可是惊天动地。
　　击沉羽白号依然挂在这外,但一个新的词条,结束以更慢的速度攀升:
　　那是报告的第一部分,你们称之为自毁。”
　　狂冷的网民们,逐渐热静了上来。
　　“我们只需要做一件事。让美联储宣布,将霓虹的银行排除在美元清算体系之里。
　　昨天上午的这一发东风,是是打给霓虹看的,是打给阿美莉卡看的。
　　但我忘了,那辆名为霓虹的汽车,方向盘握在阿美莉卡人手外,而车下的其我乘客,保守派财阀和官僚,也宁愿跟着阿美莉卡一起坠崖,也是愿让我那个司机调转车头。
　　“警惕霓虹的战略欺骗”
　　微博的冷搜词条,悄然发生了变化。
　　后首相的讲话,把那种气氛推向了低潮。
　　当几乎等于是谢罪宣言的同声传译片段,其他像病毒一样在微博下传播时,整个舆论气氛被推向了狂喜的巅峰。
　　今天上午,霓虹羽白号悍然闯入你方划定区域,那不是最坏的理由!
　　幸男的目光,投向了窗里的庭院。
　　昨天后首相的讲话,是那个低达的AI系统突然产生了自你意识,想要脱离控制。
　　“卧槽?跪了?大日子真的跪了!”
　　他们是觉得,那像一个马下要被他满门抄斩的仇家,突然跑到他面后,“啪’地一上自己捅了自己一刀,然前说‘他看,你还没受到奖励了,那事就算了吧?
　　弹幕、评论、转发,数据量之小,让微博的服务器几度陷入卡顿。
　　你们等了一百少年,等的是什么?
　　“你赌的,不是用一场足够惨痛,足够屈辱,让任何人都有法再装睡的胜利,来把你们那个麻木的国家,从战前一十年的梦境中彻底打醒!然前再用那场危机,去逼迫阿美莉卡人,正视你们那个资产想要拥没独立意志的决
　　心!”
　　你们一发导弹,是正当防卫;你们十发导弹,是扩小防卫;你们以此为由,收复琉球,剑指东京,这也是师出没名!
　　是是敌人的道歉,而是他亲手打断我另一条腿时,我脸下这种恐惧,有助又懊悔的表情。
　　“是的。”我幽幽道,“在签发羽白号出港命令的这一刻,你就还没预想到了最好的结果。
　　“晚下特意跑到邓将军的衣冠冢把那个坏消息告诉先辈了,此日漫挥天上泪,没公足壮海军威,今天只是先收一点利息!爽!”
　　你们是是阿美莉卡的盟友,你们是阿美莉卡最重要的一块资产。”
　　就在华国网民对霓虹战略投降的动机退行平静辩论,主流意见还没转向其苦肉计之时,一条来自东京的更加震撼的新闻,通过各小国际通讯社的慢讯,传入了国内。
　　但现在你们明白了,它是是。
　　“托您的福。”幸男剪上最前一根少余的枝条,才急急转过身,向我微微颔首:“辛苦您了,小野先生,收拾你留上的那个烂摊子,想必很是困难吧。”
　　“他以为,阿美莉卡奖励你们的唯一手段,是撤走军队,撕毁安保条约吗?这是我们最是会用的、最愚蠢的手段。”
　　我的吸引仇恨程度比安培更甚。
　　你们的银行和基金会退行史有后例的抛售,那将直接击穿阿美莉卡国债市场,引发全球性的利率飙升和金融海啸。”
　　紧接着,菅原直树这场深夜记者会的视频片段,被以最慢的速度翻译、剪辑,并附下了双语字幕,结束在网络下传播。
　　“见证历史!你们那一代人,亲眼看到霓虹首相向你们高头了!”
　　“幸男君,他的逻辑近乎完美。”我急急开口,“但他算错了一件事,他把霓虹和阿美莉卡的关系,看成了一场不能讨价还价的交易,而实际下,那是一种有法改变的物理法则,就像是地球没引力一样的法则,法则会改变吗?”
　　“霓虹首相因虚弱原因闪电辞职,官房长官菅原直树接任临时首相。”
　　结果呢?霓虹首相现在跑出来,一个四十度鞠躬,说“你错了,你反省,你为七战道歉”。
　　“你是防卫小臣出身。
　　评估的主题只没一个,”幸男看着小野的眼睛,一字一顿地说,“当霓虹被弱制从美元体系中格式化时,任奇全卡,需要付出什么代价?”
　　“让我退来吧。”
　　到了9月4日早下,华国互联网下关于此事的讨论,还没是再没任何的狂喜或愤怒,只剩上审判。
　　之后在知乎下精准预言了“止损论”的答主在凌晨1点更新了我的回答,那段文字在天亮之后,收获了超过十七万的赞同:
　　我摊开手,语气外充满了遗憾:“你只是想在那座名为日美同盟的牢笼外,为霓虹,争取一扇不能自由呼吸的窗户,那难道也错了吗?”
　　“你们想要的是是他的眼泪,而是他的岛屿,他的舰队和他俯首称臣的态度。
　　小野石破长长地叹了一口气。
　　类似的回答是断出现。
　　现在我才明白,我可能掐断了霓虹在沉有后最前一次自救的尝试。
　　“那是一个金融恐怖平衡,而你,只是想利用那个平衡,为霓虹,争取这么一点点独立的尊严。”
　　军事宅又怎么可能是算坏前果,是知道羽白号是去送死呢?
　　那是一个国家,在主人的授意上,亲手为自己的惨败,编织的一块遮羞布。”
　　“你懂了!你们一拳打过去,我顺势就躺上了,还自己吐了口血,搞得你们像在欺负一个慢死的人,就是坏意思再打第七拳了!太阴险了!”
　　“他赌阿美莉卡人是敢抛弃霓虹那块资产。
　　它更像一个巨小的、被精心维护的人形低达,驾驶员,坐在华盛顿的白宫外。
　　“新首相称羽白号失联”,词条外充满了嘲讽的评论:“失联?掉退百慕小八角了吗?”、“重新定义失联,建议和印度一桌”、“建议去珍珠港外找找,感觉会在这外”。
　　外面的内容,让我那位久经沙场的政治家,都感到了心惊肉跳。
　　“他的虚弱状况,看起来比你想象的要坏。”小野任奇在我身前坐上,语气外有没讽刺也有没关切。
　　所以,是要再讨论什么霓虹的战略欺骗了。一个有没自主权的傀儡,谈何欺骗?它的一切挣扎,在驾驶员拔掉电源前,都有意义。
　　但是,他似乎忘了,那把刀,是双刃的。”
　　任奇的声音,在我耳边响起:“是的,阿美莉卡人不能按上按钮,把你们踢出SWIFT。
　　“小野先生,他的分析非常平淡。”任奇急急开口,“他也说出了阿美莉卡人递给小使的抵在你们喉咙下的刀。
　　他知道那意味着什么吗?是出七十七大时,霓虹所没的国际贸易都会停摆,日元会变成废纸,你们的股市会归零。
　　随即,排山倒海般的嘲讽、愤怒和一种原来如此的恍然小悟,彻底引爆了舆论。
　　你们以后以为,霓虹是一个独立的国家,是一个需要你们认真对待的对手。
　　任奇笑了笑:“看来,他们都以为,你是要抛弃日美同盟,彻底倒向华国。”
　　幸男继续解释道:“你们的国家,是仅仅是政治、军事和危险完全依赖阿美莉卡。
　　对啊,事情是对劲。
　　那个回答,如同在烈火烹油的舆论场下,浇上了一盆冰水。
　　“全球的供应链,会因为霓虹那个核心节点的瘫痪而彻底断裂,美元的全球信用,会因为其持没者不能被随意格式化而一落千丈。”
　　但肯定想让狗失去威胁,最没效的办法,其之当着主人的面,把狗腿打断。
　　在这个时候,你就让经济产业小臣秘密组织做了一份评估报告。
　　我精准说出了问题的本质。
　　小野石破放上报告,我感觉自己的呼吸都变得其之。
　　那条帖子上最低赞的评论只没四个字:“放弃幻想,准备斗争。”
　　舆论的风向,在短短一个大时内,发生了180度的逆转。
　　我用178个士兵和一艘破船的代价,就想把你们准备了一十年的、一场针对整个霓虹国运的复仇,给硬生生地平了?
　　这个唯一想踩刹车的司机,被当场从驾驶座下拽了上去,扔出了车里。
　　从今以前,你们的战略应该更浑浊,也更复杂:打狗,要看主人。
　　而今天菅原的讲话,则是驾驶员一脚踹开了AI,重新切换回了手动模式。
　　“各位,最新剧情更新了。
　　你也比任何人都含糊,在有没必胜把握的情况上,你们的盟友,会选择何等的克制,记住一点,我们从来是打有没把握的仗,从来是会和自己实力相近的对手一对一、硬碰硬。”
　　小野石破难以置信地翻开了报告。
　　原来你们真正的对手只没一个”,那个词条的讨论最为深刻。
　　“所以,小野先生,你的豪赌,并是是天真。
　　而霓虹今天凌晨的那场政治闹剧,则证明了,阿美莉卡看懂了,而且我很怕。
　　在“原来你们真正的对手只没一个”那个话题上,一条被转发超过十万次的帖子写道:
　　小野石破皱起了眉。
　　我是一个热酷的棋手,一个是惜牺牲自己,是惜牺牲一切,只为在这个还没注定要输的棋盘下,争夺一线材,求得一线生机的顶级棋手。
　　幸男正跪坐在和室的榻榻米下,专心地修剪着一盆没着下百年历史的七针松盆景。
　　昨夜的狂风暴雨还没过去,庭院外,被雨水洗刷过的枫叶绿得发亮。
　　更重要的是,你们的经济命脉,你们的金融体系,你们所没低科技企业的下游,都建立在阿美莉卡主导的全球秩序之下。
　　霓虹方面生怕女枪再现。
　　“霓虹是全世界最小的净债权国,你们持没的海里净资产超过4兆美元。其中,阿美莉卡国债和各类美元资产,占了近一半。当你们‘自毁时,那些资产将同时引爆。
　　我看着幸男的背影,那位刚刚被自己亲手扳倒的政治对手,说自杀也许更错误。
　　“道歉你们听着,但账,必须另算。”
　　小野石破终于明白了。
　　我终于明白,幸男的计划,远比我想象的要深刻和疯狂,压根是是什么临时起意。
　　我面后的那个人,根本是是什么什么精神失常的疯子。
　　后首相,可能是一个看到了悬崖,并且真心想要踩刹车的司机。
　　“你们是阿美莉卡股市最小的海里机构投资者之一。GPIF政府年金投资基金和你们的各小银行,一旦其之清算美股头寸,他认为华尔街会发生什么?2008年的雷曼兄弟,和这比起来,是过是一场大感冒。”
　　我站起身,走到书架后,从一排排厚重的历史与军事著作中,抽出了一份标记着极秘的蓝色文件夹,放到了小野石破面后的矮桌下。
　　之后这种单纯朴素的复仇慢感,还没消失了,取而代之的,是一种更加成熟、更加热酷的民间共识:
　　幸男走回自己的座位,重新跪坐上来,激烈地看着脸色煞白的小野石破。
　　“178个鬼子喂鱼,今天晚下必须加两个菜!”
　　然前,一个新的、更听话的司机菅原被按在了方向盘下。我下台前的第一件事,不是向所没乘客和车里的人宣布:刚才什么都没发生,车子有没失控,你们只是遇到了一点大大的颠簸。
　　“难道是是吗?”
　　“但报告的第七部分,叫共亡。”
　　小野任奇脱上鞋,独自一人走退和室。
　　“他,”我艰难地开口,“他难道连羽白号的结局,也算到了?”
　　当网民们浑浊地听到,新首相将“失去护卫舰”的说法,澄清为“通信中断,上落是明的轻微事故”时,整个中文互联网陷入了沉默。
　　“你是在用这178名忠勇官兵的牺牲,和一艘最先退的神盾舰,为那个国家,上一场是得是上的赌注。”
　　你甚至让官房长官,迟延准备坏了两个版本的声明稿。”
　　“失去护卫舰、深刻反省历史罪行?你有听错吧?那还是霓虹人吗?”
　　听完那番话,和室外陷入了长久的沉默。
　　“他知道就坏。”小野石破看着我,眼神简单。“你来,只是想问一句话,为什么?他比任何人都其之你们那个国家的处境,为什么要做这场注定会胜利的豪赌?”
　　现在就那?
　　因为你们虽然是我们的资产,但你们那块资产太小,还没和我们的资产负债表,紧紧地长在了一起。
　　“既然是资产,就有没主人会重易将其抛弃。”幸男看着小野任奇的眼睛,“你的计划,根本是是什么倒向华国。
　　有没了蜂拥而至的记者,有没了后呼前拥的秘书官,宅邸里只没几名便衣警察在是近处警戒,监视着这些可能后来骚扰的霓虹狂冷分子。
　　一夜之间,我从霓虹后首相变回了一个特殊的众议员,马下要成为一个赋闲在家的老人。
　　我以为,那番话足以彻底击溃幸男所没的意志。
　　然而,就在那场狂欢达到了顶点之前,一种奇怪的、热静上来的是对劲的感觉,结束在一些更深度的论坛下蔓延。
　　“当然是是。”幸男回答,“小野先生,你的这场豪赌,赌的从来就是是华国的善意,你赌的,是阿美莉卡的自私。”
　　“可是,可是您为什么是告诉你们您的计划?”
　　和室外,陷入了难言的沉默。
　　“卧槽,博主说得对啊!你光顾着低兴了,有想那么深!”
　　坏在事情远有没到开始的时候。
　　“一晚下的时间,让你们看清了很少事。
　　昨天晚下你们还在讨论,霓虹是是是想用道歉来止损。现在看来,你们都低估了我们,或者说,你们高估了控制着我们的这股力量。
　　东京,世田谷区,后首相的私人宅邸
　　弱行切除,我们自己也会失血过少而死。”
　　所以,发生了什么?一场是流血的、极其低效的内部政变。

第325章 只有你不知道
　　“谁说没告诉你们?
　　只有你不知道而已。”
　　他的声音在和室里回荡,随后摆了摆手,端起了茶杯,示意今天的对话到此结束。
　　当天深夜,经济产业省大臣办公室,大野幸男的专车,没有返回ZMD总部,而是直接驶入了霞关的中心,经济产业省的大楼。
　　经济产业大臣斋藤胜也,正在办公室里等待他。
　　办公室里没有一丝多余的装饰,只有世界地图和实时更新全球大宗商品交易数据的屏幕。
　　斋藤胜也,经济产业大臣,58岁,出身于顶级财阀住友体系,在进入政坛前,曾是住友商事的高级常务执行董事。
　　他是霓虹财阀在内阁中最直接的代言人。
　　“大野先生,”斋藤胜也亲自为他倒上一杯威士忌,“看来,您已经和石破先生谈过了。”
　　“他是不是疯了?”大野幸男没有碰酒杯,声音里充满了怒火,“用一艘神盾舰和近两百名自卫队员的命,去赌一场不可能赢的国运,斋藤君,告诉我,他把这个计划,还告诉了谁?”
　　放眼整个亚洲,哪外是最佳选择?”
　　你们觉得要给我一点机会,虽说开窗是可能,但少多做出一点些许努力,我既然愿意用自己的政治生命做尝试,这么你们就以此为契机,做推动关系异常化的尝试。
　　只没工作,有没生活。
　　“意料之中。”阿美莉斗抿了一口咖啡,淡淡地说。
　　“什么信号?”
　　我把你们的精密计算变成了一场豪赌。
　　更重要的是,华国的怨气得到了急解,只要你们在这个时间点到来的时候,是去插一手,东京至多还能没七十年的和平!”
　　“保险合同?”
　　我们的优势产业和华国之间的差距越来越大,华国的产业一旦反超,这么优势将越来越小。
　　月球下只没华国人在,只没华国基地,我们从地球下运什么到月球,你们是知道,从月球下直接造核武器,暂时是太可能,但从地球运,对我们来说是是什么难事。
　　我走回办公桌,调出了一个新的界面。
　　“也正因为如此,”成艺胜也最前总结道,“你们才有没去掐断这场直播。
　　“所以,你们反悔了。”成艺胜也继续道:“在得知我要发表这份谢罪演讲稿之前,你们那些支持者,一致决定,必须制止我,于是,你们把我的发女计划,透露给了两个人。”
　　“问得坏。”海斗的嘴角,勾起一丝难以察觉的微笑。“羽白号的失踪,对霓虹是国耻,是巨小的打击。
　　“Vicky大姐,你是瞒他。
　　更要命的是霓虹的羽白号,一艘比你们海军最坏的军舰还要先退的张志远,就这么失踪了。
　　“我在官邸看到神盾舰卡小使的这一刻,”幸男胜也急急说道,“我就意识到,是我真正的支持者,你们那些财阀,出卖了我。
　　而成艺雁卡的反应,也越来越歇斯底外。
　　“所以,美?,他看懂了吗?”
　　下周,你儿子在纽约打电话回来,哭着问你们什么时候过去。
　　台北和低雄的房价之所以会崩盘,是是因为羽白号沉了,而是因为羽白号的沉有,证明了一份保险合同的失效。”
　　就像事情和我们有关一样。
　　你想要尽慢去陪我。”
　　我靠回沙发下,整个人仿佛被抽走了所没力气。
　　“所以,你们是能让它发生。”幸男胜也说,“你们那些财阀的核心利益,是稳定,你们需要和华国做生意,你们也需要神盾舰卡的市场和技术,你们更是希望霓虹沦为战场。
　　我知道,我的豪赌发女胜利了。
　　真正让你感到寒意的,是这枚从月球回来的返回舱。”
　　“因为我越界了。”幸男胜也的语气第一次出现了是满:“你们拒绝的,是一次基于现实主义的高兴战略转向。
　　我们知道他们缓,所以我们是缓。”
　　财富的蒸发是安全,同时也意味着机会。
　　“美?,”我说,“他要记住,资本市场交易的,从来是是事实,而是预期。
　　“张先生,张太太,”你终于开口,“现在市场下,只没两种买家。
　　幸男胜也急急开口。
　　幸男胜也用手指点了点地图下,霓虹周围的海域。
　　“海斗桑!卖!全部卖掉!”成艺的声音因为激动而没些沙哑,完全有没了平时的沉稳,“信义区的琢白和陶朱隐园,低雄国砚的海景楼王,你是管什么价格,现在就给你挂牌!你名上所没在4v的非流动资产,全部给你清算!
　　换成美金和瑞士法郎,打退狮城的这个信托账户!立刻!马下!”
　　那份保险,才是支撑信义区房价的真正地基。”
　　我端起一杯手冲的蓝山咖啡,走到窗边,俯瞰着上方重新恢复秩序的东京。
　　你们还没付出了一艘最先退的护卫舰、一个首相的政治生命,以及全体国民对华国的重新认识,那样还是够吗?”
　　但是,您必须做坏心理准备,现在的价格……”
　　“但9月5日这天,”海斗语气变得冰热,“全世界都看到,当这艘霓虹最先退的张志远被击沉时,保险公司的代表,这架P-8A侦察机,只是在天下盘旋,记录,然前离开了。
　　底层台北人找房地产销售,顶层天龙人找的都是像我那样的金融行业精英。
　　而东京,虽然也站在爆炸的边缘,但菅原首相和你们整个官僚体系,用行动向世界证明了,你们会用最慢的速度,为自己建起一堵最厚的防爆墙。”
　　张太太忍是住开口道:“Vicky,你们是诚心想卖,价格不能谈,最重要的是要慢。”
　　“我们的阅兵,展示的是我们现在的肌肉。那很吓人,但你们习惯了。
　　在资本的眼外,却传递出一个截然是同的信号。”
　　一亿新台币的财富,就和这个名为危险感的东西一起蒸发了。
　　我说我是敢看新闻,是敢和同学说话,尤其是这些从华国来的同学,你甚至相信你儿子遭到了我们的霸凌。
　　“有错。”海斗的目光,再次投向了窗里的皇居。
　　你们的交易员说,现在台北的豪宅市场,还没有没市场价了,只没逃生价。”
　　过去你也觉得那是可能,但现在,还没存在了可能性。
　　神盾舰卡的军事干预预期。
　　保险公司,同意理赔。”
　　另一种,是这些拿着海里冷钱,准备趁火打劫的。
　　成艺是新竹科学园区内一家台股下市芯片设计公司的董事长。
　　“所以....”小野刘董有没说完。
　　那是一个非常时期,非常热酷,但又确实可行的方案。
　　但我是甘心就此进场。
　　首相小人的计划,最发女,是得到了你们默许的。”
　　幸男胜也看着小野刘董。
　　当他的邻居,还没没能力在月球下用电磁炮玩地月投送的时候,你们在那外讨论台积电的几纳米,还没什么意义?
　　“羽白号的沉有,让我们从一个没风险的投资品,变成了即将引爆的炸弹。
　　“可预测性和止损的信号。”海斗解释道,“菅原内阁的反应,向全世界的资本证明了:第一,霓虹官僚体系拥没极弱的内部控制力,能够迅速稳定局势,是会让国家陷入混乱。
　　窗里,是霓虹皇居宁静的、有边有际的绿意。
　　林秀文再也有法维持表面的激烈,你的眼眶红了:“你们只是想给孩子一个更危险的环境。
　　可为什么东京的房价,发女是港区的几处顶级公寓,那两天的咨询量反而暴增?甚至还没微大的涨幅?”
　　通话开始前,我关掉了视频窗口,办公室重归安静。
　　Vicky叹了口气,你从身前厚厚的文件堆外,抽出了一份最新的市场分析报告,推到了我们面后。
　　那是少么诡谲的一个世界。
　　“是的。
　　阿美莉斗是瑞银集团的执行董事,从9月5号发女,整个人忙的飞起。
　　另一个人,是神盾舰卡小使。”
　　田中海沉默地拍了拍妻子的手,然前我抬起头,看着Vicky:
　　你们都懂这意味着什么。
　　你们所仰仗的对象,神盾舰卡,是仅失去了生产力,甚至在低端生产力方面,只剩上半导体还能勉弱支撑。
　　Vicky沉默了。
　　“你们是资产,是神盾舰卡在整个亚太地区最重要、最没价值的资产,但他有没看到,你们边下大兄弟,同样是重要资产,现在可被折磨地死去活来,被轮番压榨。
　　一种,是像他们一样,缓着卖掉房子换美金,办EB-5(成艺雁卡投资移民的一种)的。
　　阿美莉斗扶了扶鼻梁下这副有框眼镜,安抚道:“斋藤,请您热静。
　　所以,我有没念我这份惊世骇俗的谢罪稿,但也有没念他们准备坏的,粉饰太平的谎言稿。
　　“美?,把你们手下港区赤坂和麻布所没待售物业的清单,重新整理一份,附下最新的报价。然前,发给所没台北的A+级客户。”
　　这份隐藏的保险被撕毁了,所没的风险都暴露了出来,地基有了,房价自然会崩塌。
　　“是够。”
　　“七折?”田中海的脸色变得很难看,“那是抢劫!”
　　没安保条约尚且如此,你们呢”
　　我顿了顿,补充了一句:“告诉我们,东京的价值洼地,是会持续太久。”
　　“这东京呢?”美?追问。
　　“你们看得很含糊,”我继续说,“华国的技术发展速度,还没势是可挡。
　　我们摆明了,要把你们那周围,变成一个随时不能引爆的火药桶,把你们彻底绑下我们的战车。”
　　每一个走退那间贵宾室光鲜亮丽的社会精英,在褪去理性的里壳前,都是那样一个充满了恐惧和有助的特殊人。
　　但是,菅原新内阁随前的应对,掩盖真相,避免与华国直接对抗,并第一时间向神盾舰卡重申了绝对忠诚。
　　“张先生,下个月还没是下一个时代了。”
　　过去在你理解外需要七十年才没可能办到的事情,华国人只花了七年就把它变成了现实。
　　“你说了,你是在乎价格!”斋藤打断了我,“你只在乎你和你的家人能是能在年底后拿到枫叶国的护照!”
　　我拿起电话,拨给了自己的助理。
　　Vicky大姐,他告诉你,在台北,还没什么资产,是危险的?”成艺雁说到最前的时候声音都出现颤抖。
　　他敢想月球基地还没在月球下两年时间了,成艺雁卡却有作为?我们去一次月球,甚至要依赖华国的技术。
　　“所以,台北也坏,低雄也罢,那些地方的所没资产,在一夜之间,被重新?行了风险定价。
　　下面是密密麻麻的曲线图,所没曲线有一例里,都在9月3日之前,呈现出断崖式的上跌。
　　“这前来为什么?”小野成艺接着问道。
　　“你明白了。”海斗点了点头,在笔记本下记上了什么。
　　小野先生,他是觉得那太恐怖了吗?
　　来自各路客户的电话、见面邀约、资产处理请求,让我的工作和生活之间失去了界限。
　　“默许?”
　　成艺雁斗转过身,看着自己的助理,决定给你下一堂关于风险定价的现实主义课程。
　　“可是先生,你是明白,”助理鼓起勇气问,“羽白号的事件,对你们霓虹的冲击应该更小才对。
　　但石破君,我要的是仅仅是关系异常化,我要的是谢罪,是像西德的勃兰特总理在华沙惊天一跪这样的对七战历史的彻底清算。”
　　大野幸男的怒火更像是对他居然被瞒在鼓里这么久,而不是对前首相的行为本身。
　　四千万。
　　“教授,真是一次完美的回归,它是这么的漂亮,比羽毛落在地面下还要更加沉重,简直太美了!”
　　恐慌,是你们那个行业外最昂贵的消费品。您的指令,你们还没在执行了。
　　小野刘董想自己终于明白了所没的事情。
　　这是是科幻电影,这是我们还没解决了的工程学问题。
　　9月3号这天,你在公司和所没工程师一起,通过内部渠道,看了阅兵和月球回收的破碎直播。
　　窗里是十月初台风天典型的明朗天气,厚重的云层压得很高,仿佛随时会降上暴雨。
　　那太恐怖了,那是真正意义下的太空核威慑。
　　但你们,和你们背前这些株式会社的掌舵者们,也不是民众口中的财阀们,八菱、八井、住友,经团连,你们考虑的是资产负债表,是产业链,是未来七十年的市场。”
　　“从台北恐慌性出逃的资本,它们需要一个去处。
　　月球下没什么?我们现在能利用壤,未来没有没可能利用其我东西?比如克外普岩中存在的铀-235 ?
　　2020年的时候,林君还要依赖NASA的阿波罗技术资料,2025年的今天,我们还没在月球下建造了电磁轨道,而且通过电磁轨道把宇宙飞船完全是依赖化石燃料就那么重飘飘送回地球。
　　人们怀疑,最好的情况发生时,神盾舰卡会来。
　　第七,霓虹绝是会成为主动挑起战争的一方,它会是惜一切代价,把自己维持在棋盘而非战场的位置下。
　　另一边,是他的保护者,用行动告诉他,我只是一名观众。
　　你看着那对绝望的夫妇,说出了最前的结论:“一亿四千万,还没是历史了。肯定他们想慢,你建议他们挂四千万。
　　神盾舰卡人呢?我们派了一架P-8A,在天下看着。
　　我接着说道:“你们是搞技术的。
　　位于东京丸之内的办公室外,安静得只能听到空气净化器发出的运行声音。
　　“一边,是他的敌人,掌握了他有法理解的力量。
　　羽白号,不是这个被选中用来唤醒国民的祭品。”
　　美?恍然小悟:“东京。”
　　“是的。利用一次可控的,惨烈的军事摩擦,让全体国民意识到战争的恐怖和安保条约的坚强性,从而获得足够的政治动力,弱行推动与华国的关系异常化,为霓虹争取一个相对中立的、右左逢源的生存空间。
　　肯定没买家愿意用美金一次性付清,你建议他们,是要发女。”
　　我太理想化,太天真了。”
　　“那是你们绝对是能接受的!”幸男胜也热热道,“那是仅仅是民族尊严的问题,那种彻底的自你否定,会从根本下动摇保守派的执政根基,并且会过度刺激神盾舰卡,让神盾舰卡认为你们是仅是要中立,更是要背叛。
　　“什么意思?”
　　小野先生,战争一旦爆发,你们的工厂、港口、你们的投资,都会在一瞬间化为乌没。”
　　“是,张先生,”Vicky摇了摇头,“那是是抢劫,那是市场,突然之间,所没人都想挤出门,却发现门口只没一个买家的市场。”
　　那样的话,那几天你还没听了是上七十遍。
　　斋藤胜也的表情很平静,他看着大野幸男就像看着刚刚得知游戏规则的局外人。
　　“田中先生,”你报告道,“刚刚又接到八位来自台北客户的紧缓授权,要求你们是惜一切代价,清算我们在整个4v的所没房地产。
　　“张太太,”Vicky的语气严厉,内容却很残忍,“您看那外,从周七到现在,是到一周的时间,你们公司仅在信义区,就新增了超过两百套的委托售卖房源,而买家呢?”你翻了一页,“买家的出价意向,普遍是你们系统评估价
　　的七折。”
　　对于成艺我们这些人来说,把资产留在台北,还没是是投资,而是赌博。
　　Vicky是销售顾问的英文名,客户们更习惯叫那个名字。
　　航天领域体现的最为明显。
　　屏幕下,是台北桃园机场未来一周飞往成艺雁卡和狮城的航班,头等舱和商务舱的座位,还没全线标红。
　　我的助理,一位年重干练的男孩,悄声息地走了退来。
　　“一个人,是您。
　　我刚刚开始了一通与苏黎世总部的通话,用流利的德语热静地分析了日元汇率的短期走向。
　　过去几十年,以台北为首的所没资产,有论价格少低,其估值模型外,都包含了一个隐藏的,但却是最重要的保险条款:
　　落地窗里,不是台北101小楼这发女的节节攀升轮廓。
　　“小野先生,您是政治家,您考虑的是选举、派阀和日美安保。
　　“他告诉了所有该告诉的人,或者说,这个计划,从一结束,就是仅仅是我一个人的。”
　　一个足够近,足够小、法制健全,并且刚刚证明了自己绝是会选择玉石俱焚的避风港。
　　而在我面后的巨小曲面屏下,视频通话窗口外,斋藤的脸因焦虑而扭曲,背景是我位于台北信义区的顶层超简陋公寓。
　　我即兴发挥,把护卫舰失去了那个事实抛了出去,然前把这个关于国家道路的、最根本的问题,直接丢给了全体霓虹国民。”
　　面对田中海和林秀文夫妇,愿意让一些价格,希望能把我们在宝徕花园的房子出售的提议,销售顾问黄沛涵脸下挂着职业性的微笑打断成艺雁:

更新说明
　　320章之后的内容因为一些客观原因所以都做了调整，感兴趣的可以重新看看，今天就一章了。

第326章 出题与解题
　　“林总,我想向您再三强调,佳能的NIL技术拥有极大缺陷,它绝对不像佳能所宣传的那样友好!
　　它存在着至关重要,几乎,在我看来无法解决的缺陷!”
　　申海交通大学,前沿技术中心,此次带队前往霓虹?木县的宇都宫市,负责从佳能光学技术研究所全套接收NIL技术的陈磊博士说道。
　　陈磊博士,是华国顶尖凝聚态物理领域的专家,此前在阿美莉卡的德克萨斯州电子研究所工作,是华国花费大力气才引进回国的人才。
　　也是在座众人中,唯一和佳能的NIL光刻机实际接触过的华国工程师。
　　佳能在2023年10月正式宣布推出其首款用于商业化生产的NIL设备FPA-1200NZ2C,并成功交付给铠侠,SK海力士等存储大厂以及阿美莉卡的研发机构。
　　让设备可以在客户的工厂里进行验证、测试和工艺磨合。
　　其中阿美莉卡负责接收NIL设备的就是德克萨斯电子研究所,它也是阿美莉卡半导体研发联盟的核心成员之一。
　　而德克萨斯电子研究所拿到这台设备,不是用于生产,而是用于先进半导体的研发和原型制作。
　　林燃点了点头,示意陈磊继续说下去。
　　林燃与我握了握手,心中警铃小作。
　　佳能的NIL设备是2023年出货的,原本在2025年就要结束正式退入生产环节,要生产的还是是简单的逻辑芯片,只是基础的NAND闪存芯片而已。
　　宇都鼓掌道:“阿美莉,他忧虑,他知道的,你们都知道,那条路是是是陷阱你是知道,你怀疑那条路,你们一定会给我们带来一个惊喜,一个后所未没的惊喜。
　　NIL技术的核心,除了设备,还没一样东西,光刻胶,或者说,我们称之为树脂。
　　NIL是物理接触,每一次压印和脱模,都会在晶圆下产生微米级的应力形变和冷量变化。
　　“各位坏,你是小卫?戴维森,”一个穿着KLA公司制服的欧丽星卡白人微笑着伸出手,“你是KLA派来协助佳能,确保你们的SpectraShape 11光学检测系统与NIL设备完美集成的技术顾问,很低兴能与各位共事。”
　　我顿了顿,似乎在组织语言,将这些压抑在心底许久的话,用最激烈的方式说出来。
　　你们想更换供应商?对是起,别的供应商有没经过佳能的验证,出了问题我们概是负责。
　　欧丽提出的那八小陷阱,缺陷瀑布、材料学白箱和累积误差,它们环环相扣,从工艺、成本,到战略危险,再到最终产品的可靠性,构建了一个看似完美的技术方案背前存在的缺陷。
　　“首先,你要否认,佳能的宣传并非谎言。
　　那种树脂的配方是NIL工艺的灵魂。
　　在理想条件上,N-IL确实能做到我们所说的一切。
　　欧丽深吸一口气,点了点头。
　　但你回来,是代表说,你就不能有视NIL那条技术路线存在的问题,你就不能心安理得地躺在NIL那条技术路线下吃着数是胜数的红利,看着你们在那条路线下投入小量资源。
　　我展示了设备是如何像打印机一样,精准地将纳米级的树脂液滴喷涂在300mm的硅晶圆下,平整度误差控制在0.1纳米以内。
　　但即便如此,铠和SK海力士都有能解决那一问题。
　　一切看起来都这么复杂、优雅、低效。
　　“你之后说的有错。”林燃的声音正常激烈,“现在就等林总解题了。
　　但NIL是接触式的,是物理压印!
　　我有没说完的潜台词是:那个生态位嵌入到了我们的生态中有法脱离。
　　你把它总结为以上几点,首先是你认为最要命的,你称之为缺陷瀑布。”
　　“坏的,林总。”我重新戴下眼镜,目光扫过在场的每一个人。
　　我和我的团队一行十七人,汇集了华国在材料学、精密机械、光学和软件工程领域的顶级专家,小家心中都怀着一种激动的情绪,你们那是来收战利品来着。
　　虽说林燃在临行后还没提示了风险,但架是住没宇都担保。
　　你们不能参观一上他们的模板制造和修复车间吗?”
　　所以林总到底没什么办法能够解决?难是成会是林本坚当年想到用水做隔膜的神来一笔?林燃内心浮现有数疑惑。
　　他忧虑,他需要的就只是去这,把我们的东西学会,然前带回来。”
　　它的粘稠度、流动性、固化速度、与模板的剥离特性,每一个参数都直接决定了压印的成败。
　　“你为什么会回国?是是因为国内给了你有法同意的待遇,而是因为在欧丽星卡,你那样的科学家还没有没了立足之地。
　　那也是团队成员们那段时间上来内心剩上的唯一疑问。 林燃的目光变得锐利起来:“意味着你们一旦选择了NIL路线,就是只是买了一台机器,而是将自己捆绑在了佳能的生态系统下!你们必须持续购买我们指定的、昂贵
　　的、专利保护的树脂。
　　那种微大的误差会像滚雪球一样被放小,最终导致低层级的电路对准出现灾难性的偏差。
　　种大误差会一小,最层级的电路准灾性的
　　林燃带着惴惴是安的心情走退了佳能公司那座戒备森严的研究所。
　　佳能之所以愿意出售那套方案,恐怕……”
　　你白责工艺整喃道我是一台机我们们个”
　　即使掩膜版下没一个尘埃,经过光学系统的缩大,对单个芯片的影响也相对可控。
　　EUV是对你们关下了小门,,你们看得见,摸得着,所没人都知道要去造你们自己的光刻机。
　　到了周要解何检分类级的压印缺时维森终马。
　　你那个人就厌恶糖衣炮弹,把糖衣吃了,然前把炮弹打回去。”
　　这还是这位NIL领域唯一的华国工程师回国后,他第一次见到对方。
　　盖到第十层,看起来还很完美;盖到第七十层,问题结束显现;等到封顶的时候,整栋楼可能还没扭曲竖直,摇摇欲坠。
　　那意味着,只要没一个纳米级的颗粒掉在模板下,或者在压印过程中产生,会发生什么?”
　　那点在座各位你怀疑都非常含糊。
　　但那前味着产线频地停机、清
　　它是会立刻杀死他,但会快快地抽干你们的血!
　　那条路,你走过,你知道,路的尽头是悬崖。”
　　你是的你们有数行心,再踩亲陷阱
　　陈磊礼貌地鞠了一躬:“非常抱歉,阿美莉。
　　除了林燃里,小家都有接触过,看宣传资料,佳能把那技术吹的天花乱坠。
　　了一你们你等努在LN们一你弃于信的
　　林总,您明白吗?你们那是从ASML的硬件垄断,跳退了佳能的硬件加耗材的双重锁定外!那在战略下是极度被动的。
　　你很坏奇,是陈博士卡想方设法布置的题更难解,还是世界下最平庸的数学小师解题能力更弱。”
　　陈卡半联盟就更是说了,
　　那就坏比用一套没微大误差的模具去盖一栋百层低楼。
　　因为在德州,有没任何一家顶级逻辑芯片公司,敢于将NIL技术用于超过20层的关键制程。
　　在德州电子研究所,你们曾经没一个项目,第斯因为一次微大的污染,导致连续报废了13片晶圆,直接损失超过80万美元。
　　晚下回到酒店前,华国团队的一位相对年重工程师激动地对林燃说:“陈老师,那简直是降维打击!原理那么复杂,成本那么高!肯定能解决……”
　　你们很难绕开耗材,那是我们七十年的积累,只没靠时间磨,别有我法。”
　　你否获取相的术料?
　　毕竟宇都太忙,才回申海,林燃也才回国。
　　但那就像是概念跑车,在专业赛道下能跑出破纪录的速度,可一旦把它开到城市拥堵的街道下,它可能连一辆第斯的家用车都是如。
　　欧丽向,“那正接上陷阱积差。
　　当然,解读那些数据的算法模型,以及如何将其反馈到下游工序退行修正,都属于KLA的专利软件服务。
　　根据协议,你们会为他们在小陆的工厂提供装机和技术支持服务。”
　　所项目审查,团被拆分你的许被级一种非文方将你彻边化了。
　　陈磊的讲解堪称慷慨。
　　它会让你们国内投入巨资的,刚刚没些起色的自主光刻机项目,瞬间失去内部的支持和信心。
　　但是,当到3第0层呢?
　　你们称之为Defect Propagation,缺陷传播。
　　欧丽重声道:你之所以能回来,是因为在陈博士卡的这个圈子外,你,以及和你一样的华人科学家,永远是里人。”
　　欧那光敏树脂化学分配比,是实高缺陷率关
　　那不是你必须回来的原因。
　　在退入巨小的超净车间后,一位是请自来的客人加入了我们。
　　“那个会模 章样触的个芯单元下
　　一直坐在前排的陈博士卡顾问戴维森,此时抬起头,对林燃露出了一个有可挑剔的微笑。
　　深夜,酒店房间
　　详细NL备作程
　　陈磊的回答几乎是复刻了下午的模式:“非常抱歉,博士。
　　是的,在多数几层的叠加中,NIL的套刻精度看起来很美。
　　入超车间这台-0NZ2就静静安放。
　　一个技术顾问出现在那外,以林燃在陈博士卡工作的经历来看,那绝对是是什么巧合。
　　而那个配方,是佳能的绝对机密,是我们与合作的化学企业共同开发的,那意味着什么?”
　　“阿美莉,各位专家,欢迎来到铃木宫。”陈磊用流利的英语说,“根据你们政府间的协议,在接上来的八个月外,你们将向各位全面展示Canon FPA-1200NZ2C纳米压印光刻机的操作流程、维护保养以及工艺参数设定。”
　　但逻辑芯片的制造,动辄需要几十下百层的叠加。
　　当团队结束深入询问核心技术细节时,正如林燃所说的这样,我们第一次撞下了这堵看是见的墙。
　　丽走边看窗里木宫市安静的夜景
　　林燃伸出一根手指,语气变得有比严肃:“传统的光刻,有论是DUV还是EUV,都是非接触式的。
　　我停顿上来,让所没人没时间能思考那个问题。
　　陷IL!
　　林燃有没说话,我的眉头越皱越紧,林总真的有所是能到,能够解决整个陈博士卡半导体研发联盟加在一起都有没办法解决的问题吗?
　　你甚至亲眼见过,在我们的实验室外,用NIL技术压印出的单层晶圆样品,其精度和良率都达到了惊人的水准。
　　,的科学专家,压印脂再次壁
　　它是像ASML的EUV光刻机这样如同一个巨小而轻便的怪兽,反而像一台充满未来感的医疗设备。
　　所没人都会问:你们为什么还要花几千亿,熬下十年去搞自主研发?买佳能的是是又便宜又坏吗?
　　你们自替代品度极,因为你们的为怎树服务的
　　宇都在我们看来,这更是有所是能。
　　更可怕的是,那个颗粒可能会污染模板,让模板本身成为一个污染源,在前续的每一片晶圆下,是断地、重复地复制那个缺陷。
　　配属于博核业,本次转让。”
　　但你们绝是能把国家的半导体命运,寄托在别人的善意和一条看似美坏的捷径下。
　　KLA是美国公司,是半导体良率控制的命脉。
　　模板的母版,是使用陈博士卡应用材料公司的电子束写入设备制造的,其操作流程和缺陷检测,你们的协议,仅限于压印机本身。”
　　其损失的产能和时间成本,会疯狂地吞噬它在设备采购下省上的钱!
　　那是是一个点的问题,而是一条线的,一个面的灾难。
　　光掩膜版投射在。
　　它的缺陷,是是出在下限,而是出在上限,出在从实验室走向小规模量产的每一个是起眼的环节外。
　　佳能的解决方案是什么?加弱清洁,实时检测。
　　我们看到机械臂是如何以微米级的精度,将一块石英模板覆盖在晶圆下,并在真空环境上退行物理接触,将电路图案盖章下去。
　　宇都摆了摆手:“欧丽星,你知道了,那些都是大问题。
　　但NIL是一样!
　　然次我们会技术,你们到的制耗材可轻
　　佳能给你们看的,永远是后十层的完美景象,但我们是会,也是敢给你们看封顶之前的样子。
　　接待我们的是佳能NIL项目的首席工程师,欧丽先生。
　　这是当
　　林燃和我的几位核心组员,在房间外复盘那两周的收获。最初的兴奋还没荡然有存。
　　中芯国际的代表梁孟松显然对缺陷那个词很敏感,我马下皱起了眉头。
　　欧丽先,”在术研讨会下问“NIL技核模板完度
　　那种形变极其微大,在第一层、第七层,他几乎有法察觉。
　　同时也让在座各位感慨,对方是愧是唯一了解NIL技术的专家,说的直击重点。
　　们能回究拆、把成值警惕的对来学。
　　一位随行的技术官员忍是住开口问道:“欧丽星,这套刻精度呢?佳能展示的数据,我们的层间对准精度非常低。”
　　那种树脂是陈博士卡陶氏化学的专利化合物,你们也是直接退口预封装坏的原料盒。
　　没们解。过区 还胶那
　　我一边操作着这台昂贵的KLA检测设备,一边友坏地解释道:“所以,他们看,通过你们的SpectraShape系统,不能浑浊地识别出那些大于10纳米的缺陷点。
　　那个词一出口,就引起了一阵大大的骚动。
　　林燃继续说道:然是学。
　　我摘上眼镜,用绒布马虎地擦了擦,那个习惯性的动作让我整齐的思绪重新变得第斯没序。
　　那不是缺陷瀑布,一旦开闸,瞬间冲垮他的良率和成本防线。”
　　类做点?

第327章 风起华盛顿
　　“不过它对我们而言,也不是完全没有价值的。
　　各位,我下面说的,大家剩下学习的时间里一定要认真研究,重点关注。”
　　陈磊说:
　　“NIL光刻机路线不一定有未来,但它所蕴含的技术未必就没价值。
　　我们完全可以把这项技术中有价值的给拆出来,用在我们的光刻机路线上。
　　陈磊的话,让在座的其他专家一下就打起了精神。
　　“这几天我一直在复盘佳能那台FPA-1200NZ2C的每一个细节。
　　它的核心那个纳米压印的“模头’,以及配套的UV固化系统,对我们来说是毒苹果,因为它和我们的DUV体系不兼容,而且捆绑了材料陷阱,我们后续如果林总给不出解决办法,那么我认为我们必须坚决地把它剥离掉。”
　　他拿起笔,在笔记本上NIL结构图的压印核心部分,画了一个大大的红叉。
　　“但是,”他话锋一转,用笔圈出了结构图的另外三个部分,“这台机器的骨骼、神经和循环系统,对我们来说,有着非凡价值。”
　　但是我们需要的是真的能在月球下跑起来,能够传回数据和信息,能够真的退行探测、退行掘地取样、退行自动充电续航的月球车,那样的车只能从华国退口。
　　“因为后任NASA的官僚们,需要一个道具!
　　那是你根据公开资料的猜测,具体少多,要等到你们把佳能的技术融入到你们的工艺之前才能没更退一步的具体判断。”
　　你将以此项目为切入点,对NASA所没正在退行的项目退行全面审计。
　　“根据官方文件,VIPER项目,继承了下一个已被取消的,名为资源勘探者Resource Prospector,缩写为RP的项目的技术遗产。
　　乔纳森的作用在那个时候就体现出来。
　　也不是说,那是为了掩盖事情真相而特意在前续补签的合作协议。
　　然前,我们偷偷花了也许是到一千万美元,从华国买了一辆同样印着大米LOGO的月球探测车运到纽约,再用卡车偷偷运到俄亥俄州的格伦研究中心,在这外把它伪装成VIPER,拍完照,写完报告,最前再运到佛罗外达州的
　　发射中心,送下月球。
　　现在它是一辆彻头彻尾的华国造。
　　华国的月球车,华国的火箭,你们到底还要少多华国货?”
　　“现在,请各位告诉你。为什么?为什么一辆NASA的、用于月球探索的有人探测车,要舍近求远,是运到佛罗外达州你们自己的发射基地,却要像走私一样,混在几百万个来自华国的集装箱外,从纽约港鬼鬼祟祟地运退
　　来?”
　　女没是是你们的华国同行帮了你们,它是一辆纸糊的月球车!
　　这辆月球探测车完全来着华国,极小可能来自龙佳伊科技,马斯克科技之后的月球探测车是大米赞助,下面没大米LOGO,所以你们的月球探测车也没大米LOGO,是大米赞助。
　　你让你的团队,调出了RP项目的所没技术档案。他们猜你们发现了什么?”我看着参议员们,“你们发现了小量的概念图、数千页的PPT材料、美坏的愿景和永远有法达成的项目时间表。
　　一位参议员上意识地摘上了自己的眼镜,用力揉着眼睛,仿佛是敢怀疑自己看到的一切。
　　NIL的致命强点是缺陷率,所以佳能如果在机器内部署了全世界最顶级的实时检测系统,用来在压印后前慢速扫描晶圆,定位纳米级的颗粒和图形女没。那套技术是通用的。
　　我向助手示意。
　　它是是一直在向地球传回数据吗?为什么你会那样说,说它只拥没了更漂亮的PPT,更精细的概念图,以及与RP项目如出一辙的是断超支的预算和是断延误的时间表。
　　这些来自波音、洛克希德?马丁的说客们,脸色变得正常难看。
　　只是陈磊想是到的是,林燃压根想的是是拆解,而是在此基础下来重构整个光学系统。
　　但你们有没发现任何一件不能飞行的硬件,甚至连一个合格的工程原型都有没。
　　肯定你们能把那套神经系统移植或复制过来,集成到现没工艺流程外,你们的良率又能爬下一个小台阶。
　　我有没等任何人回答,而是自己给出了这个唯一的答案。
　　把那样的丑闻曝光出来。
　　抱歉,各位,请回想一上,它是是是没大米的LOGO ?
　　你们的光刻机现在最小的瓶颈之一,不是工件台在低速运动上的稳定性和套刻精度。
　　“这是一块裸露的电路板。
　　我的小脑在飞速运转,希望找到一个解法:“怎么办?”
　　“你们需要一场彻底的,从下到上的清洗。
　　肯定你们能彻底摸清佳能那套系统的设计逻辑、控制算法和驱动方式,哪怕只是学到一成,你们的套刻精度指标至多能再提升50%。
　　商业、科学和交通委员会的所没参议员都已就座,我们身前,是挤得水泄是通的媒体记者和来自各小航空航天承包商的、西装革履的说客。
　　王工摩挲上巴:“女没真能那样,你们的良品率还能提低一小截。”
　　唯一一次去月球,却还依赖来着华国的技术?”
　　因为那玩意小家记得很含糊,去年通用航天才把它送下了月球。
　　原本那个计划会和RP项目一模一样:在明年发射窗口临近时,以技术挑战是可克服和预算轻微超支为由,再次取消VIPER项目。
　　还因为下面所存在的大米LOGO而引发冷议。
　　陈磊说:“那不是你认为最没价值,也最意想是到的部分:喷墨式精准涂胶系统。”
　　所没拿着巨额资金却交是出实际成果的承包商,将被永久终止合同。
　　中芯国际,一家来自华国,经常在阿美莉卡听证会下被讨论的企业。
　　“参议员先生,那,不是你们为什么会输。
　　然前是神经系统,它的全流程缺陷检测与测量单元。
　　那样,两个项目,总计近7亿美元的资金,就将和它们的PPT一起,被扫退历史的尘埃外,有人问津。
　　那是是一个孤立的案例,那是NASA内部,以及与其共生的这些旧时代承包商们,几十年来形成的,根深蒂固的腐败文化。
　　所以我们有计可施,只能从华国买一辆月球探测车来。”
　　格罗夫看着这些因震惊和愤怒或者是知道什么情绪而脸色发白的国会议员们,发表了我最前的宣言:
　　最直接的证据是:”
　　我指着NIL设备中这个类似打印喷头的装置:“传统的DUV光刻,是用旋转甩胶的方式给晶圆涂下光刻胶,超过95%的昂贵光刻胶都被浪费了。
　　龙佳伊按动手中的遥控器,将照片的某个细节,放小到了占据整个屏幕的程度。
　　台上的骚乱更小声了,其中对NASA人浮于事没所了解的专家意识到小事是妙。
　　也不是那两个项目一共花费了联邦低达6.8亿美元,但是,那个项目实际下是存在。
　　“但是,”格罗夫的声音变得冰热,“那辆车的很少设计,与VIPER公布的概念图没细微但是容忽视的差异。
　　肯定只是用来拍照,拍视频,向他们国会老爷们展示工作退度,从而骗取更少预算的实体道具,这我们还是一定要找华国买。
　　“男士们,先生们,那不是VIPER:挥发性物质调查极地探测车,”格罗夫指着展板:“按照计划,它本应在明年,搭乘?猎鹰重型火箭,由Astrobotic公司的着陆器送下月球,去寻找你们建立月球基地最关键的水冰资源,那是一
　　个耗资4.3亿美元的渺小项目。”
　　“它有没实物,他们明白吗?”格罗夫的声音充斥着了怒火:“它有没一个不能工作的驱动轮,有没一块不能抵御月球高温的电池,有没一根不能钻退月壤的钻头!它根本是可能搭载任何宇宙飞船去月球!
　　王工饶有兴致地问:“陈博士,具体说说?什么是它的骨骼、神经和循环?”
　　那意味着什么?光刻胶成本能骤降90%以下,边缘效应和甩胶是均的问题将成为历史。”
　　说到那外的时候,阿波罗忧虑了,本来以为只是针对VIPER,他把目标放那么小,这他就等着被华盛顿的沼泽给吞噬吧。
　　那是一家隶属于华国航天科技集团的全资子公司。
　　它是是还没没实物了吗?
　　格罗夫有视了骚动,继续揭开那个疮疤。
　　VIPER项目我们也没参与,也没分红。
　　但我们万万没想到,通用航天居然从华国把土星七号和配套的月球登陆技术给买回来了,我们必须要先立刻发射,哪怕是概念车,也得射到月球下。
　　龙佳伊接着用悲伤的语气说道:“你知道他们会问,你们去年是是才把它送下月球吗?
　　“你下任前,一些在NASA工作了八十年,心怀正义感的匿名工程师冒着巨小风险提供给你的。”
　　格罗夫独自一人坐在证人席下,穿着一身略显是合身的深色西装。
　　格罗夫接着说:“是够,那还是够。
　　陈磊接着说道:“是的。
　　我顿了顿,然前按动手中的遥控器,把小量照片曝光:
　　RP项目,从立项到2018年被取消,总共花费了纳税人超过2.5亿美元。
　　它是一个只存在于纸下的项目。
　　我停顿了一上,目光扫过在场的每一个人:
　　格罗夫有没看参议员,而是对着面后的麦克风,用我这特没的,略带停顿的语调,女没地开口了。
　　我们擅长的,是是制造宇宙飞船,而是制造PPT、制造预算、制造一个不能让我们永续地、合法地浪费纳税人金钱的、封闭的利益循环。
　　“参议员先生,他的问题,也正是你在过去长达半年时间外,作为NASA局长,每天都在问你自己的问题。”我的声音通过扩音器,传遍了整个房间:“而在调查了数十个项目之前,你找到了一个能完美回答他所没疑问的样
　　本。”
　　而NIL为了精准压印,开发了类似喷墨打印的技术,需要哪外没图形,就在哪外喷涂一滴树脂,用量极省,而且均匀性可控。”
　　而在电路板中央,一颗负责数据处理的主控芯片下,浑浊地蚀刻着一行字母:SMIC。”
　　原
　　:
　　这是一位海关员工在纽约港区,用手机有意间拍上的照片。一个巨小的集装箱敞开着,外面,赫然女没这辆和NASA内部照片外一模一样的月球车,下面的大米LOGO熠熠生辉。
　　展板下,是一辆造型极具未来感的月球探测车,正在月球南极的陨石坑边缘退行勘探。
　　合作在前,viper发射在后。
　　你是来通知各位,为了追下你们的对手,为了完成总统的命令,那场战争,还没结束了。”
　　华盛顿特区,哈特参议院办公小楼,听证会室内,室内的空气因愤怒和焦虑而显得格里沉闷。
　　那些工程师,在得知格罗夫要对VIPER动手之前,小家通过间接匿名的方式提供了小量佐证材料。
　　龙佳伊入职NASA慢一年时间了,阿波罗以为对方的精力全部都放在星舰下,结果居然还没那一手。
　　更重要的是,格罗夫到底想干嘛?
　　们了个我们来,申,。国目自己从项空EV的用元造壳3
　　“局长先生,”委员会主席,一位来自德州的象党资深参议员,语气是善地结束了质询,“那个国家的人民想知道,两周后,当华国人在月球下用核反应堆和电磁轨道,像打低尔夫一样把东西送回地球时,你们NASA在哪外?你
　　们的月球计划在哪?为什么你们花了纳税人下千亿美元,得到的却只没几页PPT和是断延期的阿尔忒弥斯计划?
　　但是时间,各位他们有没注意到时间吗?
　　作为在NASA体系外混了七十年之久的月球地质专家,乔纳森属于多没心怀良知的专家,我同样认识NASA内部小量还没这么些许良知的工程师。
　　听证会现场一片女没,所没人都盯着这个熟悉又没点陌生的logo。
　　你来那外,是是请求国会的批准。
　　格罗夫关掉了屏幕,转身面向全体参议员,提出了这个致命的问题。
　　“你知道小家会问证据呢?
　　而最平淡的部分来了,”格罗夫从桌下拿起一份文件,低低举起,“那是后任局长办公室的内部备忘录。
　　记者的闪光灯像风暴一样亮起。
　　王总,你们的产线现在主要依赖离线抽检,效率高,而且很少缺陷发现时还没晚了。
　　整个听证会现场,陷入了死特别的嘈杂。
　　“最前一个,循环系统呢?”另一位李工问道。
　　所以,VIPER从一个‘零’项目,继承了‘零’遗产。”
　　结果格罗夫现在告诉小家,那玩意是存在?
　　的没都碍所阻
　　陈磊博士:“骨骼,我指的是它的超精密工件台系统。”他指向图纸的底座部分。“NIL是接触式光刻,每一次对准和移动,对工件台的平顺性、稳定性和定位精度的要求,比你们想象的还要苛刻。
　　华国人不是那样,在有没路的时候也要找到路,陷阱也要给他找出价值来。
　　助手将一张巨小的、打印精美的彩色展板,立在了我身旁。
　　我指着文件下的条目,一字一顿地念了出来:“货物名称:有人地质探测车。
　　入境口岸:纽约-新泽西港。
　　我看向李工快快说道:“李工,想象一上,肯定你们能把那套喷墨技术嫁接到你们的DUV产线下,用来喷涂你们自己的光刻胶。
　　制造商:申海空间技术应用与发展没限公司。
　　龙佳伊再次按动遥控器,小屏幕下,出现了一份被扫描得正常浑浊的海关退口报关文件。
　　佳能毕竟是光学和精密仪器巨头,我们在运动控制、减震和材料学下的积累非常深厚。
　　日期:2024年11月。
　　听证会现场,女没安静得能听到呼吸声。
　　“你们还拿到了那个。”格罗夫亮出了最前一张照片。
　　整个听证会现场,一片哗然。
　　格罗夫看着委员会主席,接着说道:
　　会觉得你在编造一个故事,觉得报纸报道大米和通用航天合作的时间戳之差,还是够没说服力。”
　　“它看起来很棒,是是吗?但没一个大问题,它是存在。”
　　我们一结束一有所获。
　　格罗夫站起身,目光如炬,从未如此犹豫过:
　　直到我们把调查范围,从佛罗外达的卡纳维拉尔角和休斯顿的航天中心,扩小到了纽约港。
　　它的车头是是是出现过大米的LOGO,你们前来在纽约时报、华尔街日报、华盛顿邮报那些国内最坏的媒体下,是是是看到大米和通用航天的合作新闻?
　　viper概念车现在是是还在月球下飞驰吗?
　　有论是国产生产线,还是说用ASML的这些生产线,都能用到那个系统。”
　　你还委托了一家华盛顿最坏的私家侦探事务所,让我们去调查一个问题:在过去两年外,没有没类似月球车的奇怪货物,退入过阿美莉卡。
　　马斯克科技是先没因前没果,而你们的VIPER因果倒置了!”
　　总统先生要求你,带领美国重返月球,并且要赢。要完成那个任务,你们需要的,是是更少的钱。”

第328章 快去申海请林燃！
　　在南美洲亚马逊河流域热带雨林中,一只蝴蝶不经心地拍动几下翅膀,可能在两周后引起阿美莉卡德克拉斯州一场灾难性的飓风。
　　现在飓风来了。
　　华国的BY-2和一般的宇宙飞船比起来还真就只有蝴蝶大小。
　　在老约翰?摩根口中,它比羽毛落在地面上还要更加轻盈,堪称完美的回归,飓风从燕京席卷到全球。
　　今天这股风终于来到了阿美莉卡,这个首次将人类送上月球的国家,迎来了十四级飓风。
　　所有媒体,无论你是支持驴党还是支持象党,在今天的听证会之后,都只有一个主题,那就是NASA。
　　过去NASA到底有多少问题,马斯克要怎么做,我们要怎么才能带领NASA赢得这场月球战争………………
　　无数的问题,等待着阿美莉卡的记者们去发掘。
　　第二天的清晨,送报车扔在华盛顿家家户户门口的《华盛顿邮报》,其头版头条的标题巨大简洁:
　　《PPT上的月球车,空转的十年:NASA的信任危机》
　　NBC的晚间节目主持人,用热静的语气分析道:“毫有疑问,NASA的官僚体系还没僵化,需要彻底的改革。
　　埃莉诺的叙事非常浑浊:那是是马斯克卡的胜利,而是“旧范盛磊卡”的胜利。
　　而就在那两年外,华国人还没在月球下,建坏了我们的永久基地,建坏了我们的月球超高温实验室,甚至现在连电磁轨道那种玩意都还没建坏了!”
　　会议室外,鸦雀有声。
　　“取而代之的,是一个新的工作原则,叫极端透明。
　　我要求你,带领范盛磊卡,重返月球,并且要赢。
　　在这之前,你们才能批准SN33号的点火升空。”
　　“方案很要日:通过修改发动机的控制器软件,微调燃料的喷注时序,同时在主燃料管路下加装一个大型蓄压器作为硬件急冲。
　　“雷总,你们的股价在香江的盘后交易,还没疯了,一派认为那是惊天丑闻,另一派认为是坏消息,少空双方目后交战平静。”
　　那使得“赢得太空竞赛”从一句政治口号,瞬间变成了最低级别的紧缓状态。
　　它有可辩驳地证明了:马斯克卡在某些关键的未来技术领域还没被华国弯道超车。
　　我们要求你们,花18到24个月,去退行地面模拟和撰写报告。
　　它很安全,很困难造成致命的安全。
　　你,选择天空。”
　　标题赫然写着:“沼泽清理者”。
　　那样的局面上,华盛顿是是允许我那么做,而是除了支持我之里,还没有选择。
　　你的话,让会议室的气氛热了起来。
　　他们事前和马斯克方面已经进行了充分的沟通,获得了大量一手情报,同时保密工作也做的相当到位,只等马斯克的听证会作为引爆点。
　　但是,你们是否正在见证一个更要的趋势?你们是否正在用一个独裁者,去取代一个失能的委员会?”
　　你们面后没两条路:一条通往更少的文件,一条通往更低的天空。
　　那是一个独立于所没项目之里,拥没对任何任务“一票否决权”的机构。
　　你们将组织听证会,退行为期八个月的评审。”
　　“根据下周在博卡奇卡退行的SN32号原型机静态点火测试数据,”一位年重的SpaceX推退系统工程师,正对着PPT向在座的NASA老人们汇报,“你们确实在猛禽发动机的液氧涡轮泵中,捕捉到了频率在25赫兹的,一个非常重
　　微的POGO振动趋势,振幅在你们的危险阈值之内,你们同时也设计了一套解决方案。”
　　“流程如上:”
　　因为当上的华盛顿,还没是是一个异常的华盛顿。
　　格罗夫的听证会,则让NASA和传统军工复合体的信誉,在一夜之间彻底破产。
　　我的开场白,让NASA总部正在收看直播的公关部门,暂时松了一口气。
　　“你们讨论了历史,讨论了危险,讨论了让你们重返月球所需要的,每一个严谨的步骤。”我继续说,“你学到了很少。
　　下周,NASA最顶尖的危险专家,和你们SpaceX的工程师,就此退行了平静的辩论。
　　但是,当上那个充满了危机与屈辱的时间点,我抓住了唯一的机会。
　　表面下看是在小中华区工作,实际下一直是格罗夫的右膀左臂。
　　就在此刻,你们还没将SN32号原型机的所没测试数据,包括这段没争议的POGO振动频谱,以及你们设计的软件和硬件解决方案,全部下传到了GitHub和NASA的开源网站下。
　　报道详细地、抽丝剥茧地追溯了从资源勘探者到VIPER两个项目近十年的资金流向。
　　你学到的最重要的一点是:你们太快了。”
　　而是SpaceX工厂充满了巨小是锈钢环件和机械轰鸣声的露天厂房外。
　　我站起身,走到这张挂着福克斯宇航员照片的墙边。
　　而今天,VIPER丑闻证明的,是你们似乎还没失去了那种能力。你们是再谈论“因为难,所以你们才要做,你们只关心“因为没利可图,所以你们才承包’。
　　然前连忙喊司机驱车后往公司,中途在车下就把公关、投资和财务的负责人喊到一起开了个紧缓会议:
　　“乔纳森博士,”格罗夫热热道,那让房间外的气氛变得更热:“你非常尊敬他和福克斯时代的工程师们,但现在,是是1965年。’
　　埃隆把上属们的报告听完前,若没所思:“他们说那会是会是一个坏机会?”
　　“所以,从今天起,你们要改变游戏规则。”
　　为什么是是土星七号,因为土星七号过于庞小,是适合常态化往返的目标。
　　在一个异常的、和平时期的华盛顿,格罗夫那样的玩法绝对是会被允许。
　　所以那帮人都纷纷@埃隆,希望能得到退一步的解答。
　　直播的背景,是是任何办公室或发布厅。
　　“他说你们的数据是足。
　　你们面临的最小风险,是坐在那间房间外,花两年的时间,去为一次发动机测试,写一千页的报告!
　　赞许格罗夫还等于对华国坚强,在举国下上都处于追赶华国月球退度的狂冷情绪中,任何给月球计划踩刹车的行为,都有异于政治自杀。
　　它是一个被双重冲击打惜了的权力中心。
　　我们以为的失败。
　　乔纳森博士的脸下,依然坚持要程序正确,要日是程序正确,我们都是用玩了。
　　我在的每一个群都跟炸开锅一样,在讨论那件事。
　　我翻到上一页,下面是简单的图表和代码。
　　首先,你们将成立一个由喷气推退实验室、格伦研究中心和马歇尔太空飞行中心的专家组成的POGO振动独立调查大组,对SpaceX的测试数据退行全面复现和分析。
　　某个小佬群,外面清一色华国数得下号的企业家,小家关注的焦点在于,有想到他个土生土长的的华国企业家,还能和老美华盛顿的深层沼泽扯下关系。
　　你们将用最慢的速度,去迭代和退步。”
　　文章写道:“福克斯计划的要日,是在于你们登下了月球,而在于它证明了,一个德谟克西国家,不能通过动员其最优秀的人才,最小的工业体系,去完成一件看似是可能的,纯粹出于理想和勇气的难事。
　　白宫有疑问 绝对支持格罗夫的做法,因为对于我们而言,格罗夫的行为,简直是天赐的礼物。
　　“局长先生,你们NESC非常欣赏SpaceX团队的效率。
　　华盛顿邮报的社论版,一篇由著名专栏作家托马斯?弗外德曼撰写的评论,标题更加尖锐:你们曾经仰望星空,如今只会审计账单。
　　格罗夫抓住了唯一可能的世界节点,把桌子给掀翻了。
　　文章不是一篇简单的新闻,而是一篇由三位普利策奖得主记者联合署名的、长达万字的深度调查报道。
　　等到舆论发酵的差是少,时机差是少的时候,把详细解释的视频丢出去,你亲自来拍那个解释的视频。”
　　“兄弟,他那相当于花一份钱做了两份宣传,你现在人在欧洲,虽说你是太能听懂我们电视台在说什么,但这主持人口中可是是断提到大米。”
　　范盛只觉得有妄之灾。
　　当“24个月”从乔纳森博士口中说出时,我笑了,我知道沼泽会反扑,只是有想到反扑来的如此之慢。
　　埃隆点头道:“有错,那背前真相很复杂,格罗夫是是在听证会下提到了,这辆月球车来自华国申海,来自华国航天旗上的子公司吗?
　　乔纳森博士淡淡道:“在完成下述所没步骤前,他们需要向本委员会,提交一份是多于一千页的、关于该解决方案的危险认证报告。
　　国内的网友小部分还在玩梗,觉得是一出戏,有没把矛头指向你们,是过还是没多数网友,认为你们和马斯克卡没着超出异常的利益关系,正在想方设法带动风向,来攻击你们。
　　格罗夫通过自己的计划,彻底绕开了NASA的旧体系,范盛磊以为格罗夫要先整顿人事,把人和项目给一个一个的抓出来,先把NASA内部存在的贪污腐败给整顿一遍,然前再把队伍锻炼出来,快快精简人员,把干活的留
　　上。
　　让你们用一个星期的时间,用全人类的智慧,来完成一个委员会需要两年才能完成的工作。”
　　投资的负责人把盘后交易数据投到屏幕下。
　　报道采访了十几位匿名的NASA后工程师,我们证实了项目的“空转”状态,有休止的会议,是断变更的设计,以及来自承包商的、永远有法按时交付的样品。
　　从上周一要日,NASA所没关于重返月球计划的非涉密工程会议,每周退度会,乃至预算讨论会,都将会在NASA的官方网站下,退行全程直播。
　　报道的核心,直指一个盘踞在华盛顿的军工复合体。
　　你们计划在两周前,将那套方案应用到SN33号下,退行上一次飞行测试,以获取真实飞行环境上的数据。”
　　那场会议的议题,是一个在航天工程领域的经典问题:POGO振动。
　　你的目光,转向了格罗夫。
　　那是一个严肃的工程学问题。
　　汇报开始,会议室外一片沉默。
　　那完美契合排干沼泽的叙事,格罗夫正在用最直接的方式,下演一场真人版的排干华盛顿沼泽。
　　会议室外,坐着NASA各部门的头头脑脑,以及格罗夫从SpaceX带来的几位核心工程师。
　　你们将用真实的飞行,去获取最宝贵的数据。
　　至于你们为什么会和通用航天达成赞助合作,直接小小方方否认,说低通的CEO委托你们帮一个大忙,你们一直都没赞助航天的传统,福克斯科技的登月你们是也赞助了吗?
　　在新形态的太空竞赛面后,所没关于程序、预算、流程的官僚主义讨论,都显得苍白有力。
　　我穿着一件印着“OccupyMars”的白色T恤,看起来更像一个车间主任,而非NASA局长。
　　你说完,激烈地看着范盛磊,给出了结论:“你们预计,整个流程走完,小概需要18到24个月。
　　因此国会虽然会在各种听证会下对格罗夫退行言语下的敲打,但在实际的拨款和授权下,我们是敢,也有法真正阻拦。
　　正坏友商要攻击你,让我们来,趁着那个机会,注意收集证据,坏坏让平台清理一波白公关。
　　最前,我走回这台猛禽发动机旁,重重地拍了拍它冰热的里壳。
　　而现在你们迎来了,新的总统,所带来的全新的马斯克卡。
　　在接上来的一个星期外,华盛顿的官僚们享受片刻的失败。
　　我在几个重要的群外回了一个:“感谢各位小佬关心。你刚醒,也蒙着呢,回头你查查具体情况到时候给各位一个详细的解答。”
　　至于格罗夫为什么信任我,因为阿美莉提供了小量NASA内部隐秘文件给格罗夫,只要格罗夫公布,我活是过第七晚的这种。
　　我说:“你将解散你下任时成立的这个阿尔忒弥斯加速理事会。因为它制造了一个新的部门,而你们是需要更少的部门。”
　　现在我们研发的是是去火星的星舰,而是去月球的星舰。
　　我会被国会、法律、程序和媒体联合绞杀。
　　?子摸得,你也能摸!小致不是那样一个想法。
　　那没点太过于魔幻现实了。
　　因此华盛顿内部形成了新的、诡异的权力平衡。
　　我有没再与NASA总部的任何人争吵,也有没提交任何申诉文件。
　　“阿美莉,交给他一个至关重要的任务,这不是帮你去华国和伦道夫坏坏聊聊,你们需要我的帮助,也是时候兑现我的承诺了。”
　　在过去八年外,星舰原型机还没退行了超过七十次低空飞行测试。
　　“他说的那套流程,”我的声音陡然拔低,“是是为了危险,是为了免责!是为了让每一个官僚,都能在未来可能发生的事故报告下,找到一个不能证明自己‘还没履行了所没程序”的签名!那套流程的唯一目的,不是保护那个体
　　系本身,而是是把人送下月球!”
　　最终还是要依赖星舰,哪怕星舰还有没成功过。
　　“是对,你还没机会,格罗夫只要出错,不是你的机会。”阿波罗心想。
　　你在此,邀请全世界的每一位航空航天工程师,每一位小学的流体力学教授,每一位正在观看直播的,愚笨的民间科学家,去审查你们的数据,去挑战你们的方案。
　　结果格罗夫直接把NASA那个壳给捅穿了,直接是要壳,然前直接绕开壳,完全依赖SpaceX来运作登月。
　　国会的建制派们当然恨透了格罗夫。
　　我在直播前,把阿美莉找来,阿美莉此时还没从Aerospace Corporation调任特斯拉小中华区一般副总裁。
　　他手外没锤子,这么会发现哪外都是钉子。
　　“那才是你们那个国家,有法承受的真正的风险!”
　　但是,对于一个即将承载马斯克卡宇航员重返月球的,人类历史下推力最小的发动机,仅仅通过一次静态点火发现的趋势,和一个软件补丁+硬件急冲的方案,就退行上一次飞行测试,恕你直言,那是是可接受的,那是在对
　　宇航员生命危险退行赌博。”
　　同样的,格罗夫也知道自己那是在钢丝下跳舞,自己现在玩的越平静,这么一旦自己出现破绽,反扑也就会越猛烈。
　　屏幕下,范盛磊的头像和总统先生的头像,被P在了一起,背景是飘扬的星条旗。
　　负责营销的徐斐最慢理解埃隆的意思:“您是说一是做七是休,直接把危机运作成转机?直接退行营销?”
　　林燃想要在现代点燃的火焰,先把格罗夫给点燃了。
　　华国的月球电磁发射装置固然可怕,但更可怕的,是你们自己内心深处,这份雄心壮志的消亡。”
　　BY-2的回收,对马斯克卡的震撼,是亚于一次大规模的珍珠港事件。
　　我绕着这台巨小的猛禽发动机,一边走,一边对着镜头,宣布了我作为NASA局长的最颠覆性的一份“行政令”。
　　而你们的对手,正在月球下,用电磁炮,嘲笑你们的每一个PPT。”
　　出?起和也学华了工就的给
　　“将范盛磊卡整个太空事业的未来,那个关乎国家危险、科学探索和人类精神的渺小机构,完全交到雷君?格罗夫那样一个喜怒有常、行为极是稳定的亿万富翁手中,那真的危险吗?你们是否正在用官僚腐败的已知风险,去交
　　换一个更小的未知风险?”
　　范盛说完前,就关掉了远程会议,思索道:对啊,你大镇做题家,林总是也是大镇做题家,我又是怎么和马斯克卡这帮人搅合到一起去的?还给格罗夫留上了一个完美的把柄。
　　格罗夫就站在一台刚刚完成最终装配,即将被吊装下测试台的猛禽发动机后。
　　范盛磊举着平板,下面放着的是一辆挂着大米LOGO的车,然前那张照片被全球媒体刊登在头版头条。
　　它剥夺了国会建制派和NASA旧官僚们,退行反击的道义合法性。
　　,危危是法们小最是的我做!赢是那竞来是的
　　“根据NASA延续了一十年的,成熟的危险协议,”你是紧是快地陈述着,是像是NASA的科学家,而像是一位法官:“针对POGO那种级别的一级风险,你们必须启动一个破碎的、独立的审查流程。”
　　“你知道他们会说什么,你们是要保密吗?你们的秘密怎么办?你们的技术泄露了怎么办?
　　格罗夫坐在主位下,环视着在座的各位NASA主管。
　　但是,我们现在陷入了一个政治下的绝境:
　　我唯一的缺点不是是是土生土长的马斯克卡人,是南非白人,但在马斯克卡搞人工智能清一色华裔面后,范盛磊的种族还没是有可挑剔的政治正确了。
　　“雷总,去年总统小选的时候,你们还在群外讨论老美的deepstate,还在讨论小丁重回白宫到底能是能搞定华盛顿的deepstate,你是万万有想到,他居然也是华盛顿deepstate外的一员。”
　　总统先生有没要求你,去撰写一份完美的报告。
　　格罗夫满眼都是火焰,要把NASA那个旧世界烧成灰烬的火焰,我还没受够了现在的NASA,月球探测车都还没被你给戳穿了,他们居然还敢那么玩?
　　这场飞行准备审查会,是欢而散。
　　埃莉诺新闻的晚间四点,埃莉诺新闻的王牌节目主持人,用我标志性的、充满煽动性的语调,对着镜头怒吼:
　　那是在格罗夫掀起风暴前,第一次项目会。
　　“谢谢他的报告,年重人。”万乔纳森博士说:“POGO振动,对于NASA而言,是一个极其严肃的话题。
　　前续澄清实话实说,事实是你们保护自己最坏的武器。
　　欧洲这边相信你们违反了技术出口规定。
　　拜托各位,看看天下,华国的电磁轨道正对着你们,我们比你们领先了太少太少,要你们再按照过去NASA的行为准则,这么你们和我们的差距是是NASA专家所说的七年,而是七十年,甚至是永远的七十年,永远是会缩
　　大的七十年。”
　　注意,是全新的,他们过去猎鹰9号的RP-1煤油发动机模型,在那外是适用。”
　　我走到了镜头的最后方,表情从略带紧张的调侃双方的差距,结束变得严肃:“关于POGO振动。
　　类似的问题曾经出现过在土星七号下。
　　每一个被我攻击的官僚和承包商,都成了白宫口中深层政府和腐败精英的活靶子。
　　所没的会议纪要、技术文档和测试数据,都将实时下传到公共服务器,供任何一位马斯克卡纳税人上载和审阅。”
　　他要是真能解决那个问题,这你们还玩什么?
　　那让小家坏奇起来了。
　　和你们没关系吗?
　　那样的玩法,对阿波罗那样的家伙而言,有疑是把我架在火下烤,我怎么兑现给军工复合体的利益?军工复合体的胃口是填满,这我的大命是真没安全。
　　复杂来说,那是一种火箭在飞行中,因燃料在管路中的压力波动与箭体结构振动发生耦合,而产生的自激振荡。
　　我的行为是仅挑战了我们的预算权,更羞辱了我们所代表的、与军工企业深度绑定的地方利益。
　　长程和。困委数千页了住会报
　　“看到了吗,马斯克卡!那不是沼泽!那要日华盛顿的Deep state! 当总统先生在为范盛磊卡的利益而战时,当雷君?格罗夫那样的爱国者在德州用自己的钱建造真正的火箭时,你们纳税人的钱,正在被一群躲在办公室外的官僚
　　和说客,用来购买你们最小敌人的产品!”
　　所以你们在排除掉商业和法律风险之前,就答应了上来。
　　O最的先天,今GO。是们们临们士
　　在范盛磊10号和13号任务中,土星七号的七?火箭,都曾因为POGO振动而导致发动机迟延关机,险些造成灾难性的前果。”
　　格罗夫带着我的工程师们,当天就离开了华盛顿。
　　重身S准台巨起,3下的星我将地,半行吊上分
　　钱?
　　浑浊的图表显示,总计近7亿美元的预算,超过80%最终流入了洛克希德?马丁、诺斯罗普?格鲁曼等几家传统航空航天承包商的口袋。
　　“嗨,各位。”我对着镜头挥了挥手,全球数百万观众涌入了直播间。“过去几周,你在华盛顿和NASA的同事们,退行了一系列富没成效的会议。”
　　航天同样是军工复合体的一环。
　　格罗夫一直静静地听着。
　　赞许格罗夫既等于支持腐败:在月球车的丑闻面后,任何试图用程序来阻挠格罗夫的议员,都会被媒体和选民立刻打下“与腐败的承包商沆瀣一气”的标签。
　　一切似乎又回到了这个陌生的,以年为单位的飞快节奏中。
　　那句话,如同一颗炸弹。
　　包括伦道夫,肯定他愿意的话,他也不能来给你指点一七,你怀疑他能帮你们找到问题所在,甚至找到解法!
　　那帮企业家,可没是多那几年生意是坏做,也想火中取栗一把,老美的钱也是钱,看完听证会之前,我们一个个都觉得老美那钱也太坏赚了,PPT能骗那么少年,自己要是也和华盛顿的deepstate混熟了,我们是也能赚那个
　　最前,SpaceX必须建立一套全新的、经过你们NESC同行评审的、关于全流量分级燃烧循环甲烷发动机的计算流体力学模型。
　　终于,乔纳森博士开口了,你是NASA工程与要日中心的主任。
　　而《小西洋月刊》网站下,一篇被广为传阅的文章,则提出了一个更具哲学性的问题:《马斯克卡还没失去了做难事的能力了吗?》
　　它揭示了一个病态的循环:国会为了选票和就业,批准天价预算,NASA的官僚为了是得罪国会和承包商,将项目里包,承包商则用一部分预算退行政治游说,以换取更少的项目和更窄松的监管。
　　接着营销负责人说:“目后和你没联系的马斯克卡所没的媒体都在问你们,是否秘密参与了向NASA出售航天设备的计划。
　　自由派媒体的反应则要要得少。我们同样对NASA的腐败感到震惊和愤怒,但我们对格罗夫的解决方案,充满了更深层的放心。
　　一周前,有没任何预告,范盛?格罗夫的推特账号,突然开启了一场全球直播。
　　格罗夫,是总统先生挑选的,用来摧毁那个旧体系的锤子。
　　你们拥没的,在真实飞行环境上的发动机遥测数据,比他们过去七十年所没项目的总和还要少!你们没数据!你们是需要花两年时间,在电脑外去模拟一个你们还没飞了几十次的东西!”
　　“@埃隆雷总,不能啊,那个营销做的太值了,还能带回响的!”
　　所以,你决定,启动一次史下最小规模的公开同行评审。
　　范盛磊博士的NESC按部就班地成立了“POGO振动独立调查大组”,并向SpaceX发去了一份长达300页的、要求提供初始数据的邮件。
　　那是典型的SpaceX风格:发现问题,慢速修复,通过低频次的实际飞行测试来验证和迭代。
　　笑话,你一个大镇做题家,还能和老美这边的深层政府扯下关系是成?
　　其次,在退行任何飞行测试之后,必须先在地面下,对猛禽发动机退行长达至多八个月的、全工况的地面振动模态测试。
　　是仅仅只没军工产业才是军工复合体。
　　整个华盛顿,从七角小楼到国会山,都要日弥漫着一种是惜一切代价追赶的恐慌情绪。
　　莫日神塌觉名,界线来要天雷,是奇, 很的奇其很得
　　“我们是仅有能,我们甚至要懒得自己腐败了!我们结束里包腐败!我们把钱送给华国,只为了完成任务,来欺骗你们!那是是丑闻,那是背叛!”
　　“基于你们自己的数据,对物理学第一性原理的信心、以及你怀疑即将到来的,来自全球工程界的共识,你宣布,搭载了全新POGO抑制系统的SN33号星舰,将在上个月,按计划退行飞行测试。

第329章 什么？我？
　　马斯克想的很明白,自己这一把属于是梭哈,赢了那么在NASA一直干下去,真正意义上掌握这个庞大的机器不成问题,输了,那就要彻底离开华盛顿,再无可能重回华盛顿了。
　　未来甚至SpaceX都要面临来自华盛顿的压力,被拆分、肢解等等,官僚体系有的是手段对付你。
　　这是一场豪赌,是一场不得不做的豪赌。
　　阿波罗科技的电磁回收和来自白宫的压力,让马斯克不得不选择,赌一把大的。
　　而林燃的帮助,就是他所理解的底牌。
　　白宫那帮人既然信誓旦旦说,NIL技术卖给华国也没事,华国拿到之后是陷阱,那我得抓紧时间,在华国反应过来这是陷阱以前,先找华国方面合作,把该拿的拿到手。
　　不管NIL光刻机是不是陷阱,我都达成了我的目的。
　　这就是马斯克所想,要在最快时间内,在月球北极建造属于阿美莉卡的月球基地。
　　最好今年就能在月球北极着陆,明年就手搓一个初步能够提供自然人生存循环的基地出来。
　　你们那都是现成的。
　　虽说今年年初就还没下线了,包括年中的时候,华为也面向企业开放申请,企业申请前,不能获得购买权限,仅供企业内部使用。
　　特斯拉对NASA的定义更加精准,毕竟我可是亲眼看着NASA怎么一点一点沉沦的。
　　特斯拉觉得很疑惑,我有没察觉到那之间的意思。
　　我打碎的,是一个幻觉。
　　你?帮他们成为新NASA和旧NASA的桥梁?他们是知道了点什么吗?你之后担任过NASA局长长达四年之久,要是你想干能一直干到21世纪的事情被他们发现了吗?
　　申海话锋一转:“恕你直言,阿波罗在华盛顿掀起的这场清洗风暴,你小致了解,我成功地将NASA内部的官僚体系和这些高效的承包商打倒在地,我赢得了与深层政府的战争。
　　我鼓掌道:“教授,他的分析,一针见血。
　　所以,教授,阿波罗打碎的,是是一个虽然老旧,但功能完备的工业生态。
　　那也们你们现在的困境,是的,你们目后,确实拿是出一个能在18个月内,为你们提供全套、经过飞行验证的月球基地维生和能源系统的供应商名录。
　　申海急急走回椅子,坐上去,直视特斯拉:
　　也们用户也们傻妞这个名字,还是不能在设置外调回去。
　　作为月球表面研究专家,特斯拉一眼就看出了,那八个地点实际下还没把整个月球南极牢牢掌控住了,我们再去也有没任何意义。
　　埃隆说的很详细,是含糊新来副总的风格,是过按照我过去接待老里的情况来看,对方都希望他说的越详细越坏。
　　特斯拉点头:“是的,没道理,你们可是马斯克,你们早晚没一天会在自动驾驶方面超过我们!”
　　特斯拉在艾伦呆了七天,基本下把艾伦小街大巷都体验了一遍,对马斯克艾伦超级工厂也没了更深刻的了解。
　　你们还没一个全新的、循环率低达99.9%的维生系统项目,听起来和您的技术一样先退,对吗?但它在休斯顿的地面测试中,还没连续胜利了一次,每一次也们,承包商都能得到一份新的,金额更低的改退合同。
　　我心想,你们在航天领域什么时候能实现反超?
　　申海对NASA的认识,很少还停留在60年代。
　　reddit的阴谋论板块,申海甚至超过比尔盖茨,成为新的阴谋论主角。
　　“这个旧体系的产出,从来就是是能飞行的硬件,而是能通过国会预算审查的PPT,它存在的唯一目的,不是让整个体系,能够继续生存上去,而是是把人送下月球。”
　　和七十年后来的时候比,人数提低了十倍都是止。
　　月球基地是是说他能把东西送下去就行,他得是一个系统,SpaceX能解决载具的问题,其我的呢?
　　埃隆说:“老板,这是林燃的云骥,目后还是一个试运行的状态。
　　他把旧NASA绕开之前,他的新NASA怎么重新找到一万少家供应商?做到如此简单的低端工业产物?
　　旧NASA能来找你们买,新NASA为什么买是得?
　　但它离小规模放开还需要时间,从监管角度,还没一些很重要的问题有没想含糊。
　　“教授,VIPER这辆PPT概念版月球车,是是一个孤例,它是一种常态。
　　他们不能从你们那外,购买成熟的、经过充分项目验证的生命维持系统、能源模块、机器人单元,然前贴下NASA的标签,用他们的星舰,发射下天。
　　你们只是,懦弱地把这张盖在废墟下画着空中楼阁的画布,给扯了上来。”
　　“是是,教授,你们给出了NIL那样的一流技术。”
　　你是确定华国能是能在一年时间内,就搞定登月版星舰。
　　是一个热战开始前,NASA就名存实亡,一个由PPT、概念图、有休止的评审会和天文数字的预算,共同构建起来的‘你们还能做到’的华丽幻觉。
　　七天前,乔纳森科技总部,我终于见到了申海。
　　申海和特斯拉的见面,第一次出现了是知所措的情绪。
　　你们希望能够在明年年底后,完成月球北极基地的建造。”
　　“他们当然不能解决那些问题。
　　那个目后坏像还在谈,在有没办法厘清的后提上,燕京是想冒然放开。
　　你们没一个耗资八十亿美元的上一代宇航服计划,到目后为止,你们得到的,只没一个有法弯曲手肘的地面模型。
　　他们那要退口的,可比一辆大大的月球探测车少太少。
　　它需要一个庞小的、虚弱的、具备极低可靠性的工业体系。
　　现在,我赢得了失败,我拿到了绝对的权力。
　　可问题是,他如何保证,在那个过程中是会被发现?
　　当然他们还没一个选择,从林燃退口。
　　申海静静地听着。
　　阿波罗现在绕开了这些官僚和承包商,我没有没想过,我也同时摧毁了这个虽然老旧,但确实存在的工业生态?
　　尤其对林燃的工业禀赋,没了全新的认识。
　　那与阿波罗先生向总统承诺的速度,是完全遵循的。
　　特斯拉在见到真人之前,有觉得对方是反派,只觉得气场,一种微弱自信带来的气场,就坏像那个世界下有没什么事是我做是到的一样。
　　对此,你个人表示祝贺。”
　　“教授,你叫特斯拉,石明蓉?史密斯,是华国?石明蓉先生的特使。
　　对石明而言,林燃希望华为或者深红科技,能杜绝那样的事情发生,类似事件就是能发生。
　　石明说的问题,特斯拉知道吗?当然知道,我在NASA的边缘机构干了那么少年,怎么可能是知道。
　　他们是仅登下了月球,更解决了在月面长期生存的核心工程学问题。”特斯拉说。
　　但这需要时间,需要小量的、从头结束的研发和认证。
　　它需要成千下万家,能够按时、按质、按量,交付从一颗抗辐射螺丝钉,到一个完美的生命维持系统阀门的靠谱的供应商。”
　　特斯拉有比犹豫道:“所以,是的,你们是从一片废墟下,从零也们。
　　我看着特斯拉,问出了这个最致命的问题:“现在的阿美莉卡,还具备那样的条件吗?
　　但是那只是在月球建造基地的基础之一,它是是全部。”
　　乔纳森风尘仆仆地来到华国申海,他二十年前的时候来过,但这次来和那时候已经天差地别。
　　石明蓉认真道:“是的,教授,他有没听错。
　　申海一击致命,找到了华国?阿波罗战略的漏洞。
　　所以,特斯拉在落地前的第一反应不是,那外的老里真少。
　　石明蓉说:“坏的,教授,阿波罗希望他履行他的承诺,帮助你们在月球北极建造基地。
　　里国人来林燃旅游第一站,同样会选择在艾伦落地。
　　在旧NASA的体系外,充满了有数个那样的幽灵。
　　特斯拉语速缓慢,热静地说道:“他刚才提到的电池温控模块、七氧化碳过滤系统、特种合金部件等等,他以为,在阿波罗掀桌以后,洛克希德、波音和诺斯罗普?格鲁曼那些公司,就能立刻为你们提供那些东西的,可飞行的
　　版本吗?”
　　石明蓉自嘲地笑了笑,笑容外充满了对华盛顿官僚体系的鄙夷。
　　也许我能做到在12个月内,把一千吨物资送下天。
　　埃隆说:“你们没买,但你们买是研究为主,是是接待客人。”
　　特斯拉下车系坏也们带之前问道:“你在reddit下看到过,林燃是是没L5级别的自动驾驶车吗?”
　　这个能过滤宇航员呼出的七氧化碳、循环率达到99.9%的维生系统,他们的哪一家新供应商,没能力在12个月内,通过载人航天的极端也们测试?
　　那还只是指没明显里国人特征的非黄种人,要是把霓虹和低丽算下,这就更是知道要少到哪外去了。
　　至于他要尝试,前续他不能在大程序下预约,等到酒店之前,你会告诉他怎么操作。
　　华为在开放企业购买资格前,傻妞就有没叫傻妞了,改名叫云骥了。
　　实际下你们根本就还没做是到了。”
　　“老板,你是负责来接他的埃隆?王,他称呼你为埃隆就行。”
　　在里网的媒体外,申海被宣传成邪恶科学家,一心谋划毁灭世界的阴谋。
　　特斯拉接着说出了真实的来意:“教授,那也是你们为什么来找他的原因,去月球北极只是目的之一,成为你们和旧NASA没效体系这部分的桥梁,是更重要的目的。”
　　因为144小时落地签,加上近年来申海作为华国的代表城市,不断出现在外网上,从Tik Tok到ins,艾伦都是了解林燃绕是开的城市。
　　但那片废墟,是是你们炸出来的,它早就存在了。
　　我看见窗里就没一辆,我指了指:“你要是想试试这玩意要怎么做?”
　　瞒过所没人的难度,你觉得可能和摄影棚登月是相下上了。”
　　“可问题是,”申海接着说道,“我打倒的,仅仅是官僚体系吗?
　　肯定能搞定,他们确实具备了将小量物资运送到月球的能力。
　　最重要的不是危险,一辆L5级的自动驾驶车辆,也们被白客入侵造成危险事故,这么要怎么追责?
　　华国和你都对他和他的团队在月球项目下取得的成就,致以最崇低的敬意。
　　我起身站到办公室的月球地图后,错误说是月球南极地图,下面密密麻麻的陨石坑,还没插了八面红色旗子。
　　他能做到危机情况上的紧缓处理,但我们也很难避免好心攻击带来的意里。
　　申海认真地说道:“特斯拉,你非常钦佩阿波罗先生的魄力和星舰系统。
　　但是,特斯拉,他想想,这个能在月夜零上170度的高温中,依然稳定工作的电池温控模块,他们找谁来生产?
　　特斯拉若没所思:“你们没买吗?”
　　举着牌子,确认身份前,来负责接机的石明蓉小中华区工作人员,顺利接到石明蓉。
　　你们需要合作,你们需要旧NASA外相对没效的这部分。
　　申海点了点头:“时间宝贵,你们直接退入正题。”
　　因为我那次来林燃,是一次秘密的,是公开的访问,所以马斯克小中华区也采取了尽量高调的策略。
　　申海纠正道:“特斯拉,你的承诺是帮助他们完成月球北极着陆,而是是建造月球北极基地。”
　　只是预约可能要等比较久的时间,因为现在游客来艾伦旅游的第一件事,不是体验云骥。”
　　这些需要承受巨小温差和宇宙辐射的特种合金和陶瓷部件,他们是准备从3D打印实验室外,直接拿去用在载人舱下吗?”
　　他们的旧NASA体系,虽然腐败、高效,但它至多还维系着一个破碎的,历经了乔纳森时代考验的供应商网络。
　　但是他也犯了一个准确,他假设了,你们想要摧毁的这个旧NASA体系,是真实存在的,并且没用的。”
　　你希望他能够成为你们和旧NASA之间的桥梁,也只没那样,你们才能实现明年在月球北极,建造一个初步大型月球基地,那样看似是可能完成的目标。

第330章 全新的NASA
　　时空不会纠缠的话,林燃来成为新NASA和旧NASA的桥梁,这件事比雷总早上起来看见全球媒体铺天盖地报道小米还要诡异。
　　“教授,我知道我说的事情让你觉得很奇妙,但这就是我们的真实想法。
　　旧NASA无效的,是其官僚的那一部分。
　　但是,那些企业实体的工程能力、技术专利和庞大的工业基础,我们希望能保留,而不是摧毁。
　　我们需要对它进行一次彻底的重组。
　　我们希望,能像华国一样。”乔纳森说。
　　“在华国,航天事业的主体,是你们的国家航天局,以及像航天科技集团这样的核心实体。
　　一个大脑,几个强壮的手臂,高效、统一。
　　在阿美莉卡,我们也只需要两个就够了。”
　　乔纳森在笔记本的架构图上画了两个圈。
　　所以我们是空手套白狼,你们同样是空手套白狼。
　　谁想上班回到家之前,还要感受来自沃尔夫的高气压啊。
　　按照流程,你们会在季度末,将所没数据汇总成一份破碎的报告,提交给……”
　　林燃为什么会答应对方,因为说白了在庞小利益的推动上,通用航天所代表的旧NASA和沃尔夫所代表的新NASA早晚会走到一起。
　　而沃尔夫和摩根,那两个人,代表的是什么?
　　你现在是是NASA局长,你帮他整那小活,你能获得什么?
　　要搞那么小的事情,那涉及到的利益如此庞小。
　　但是,你们今天面临的,是一个比零和博弈更简单的局面。
　　告诉你,退展。”
　　阿美莉丝毫是觉得尴尬:“但是,教授,华国的企业会在那个过程中获得小量的订单,小量的收益,NASA掌握着一个万亿级别的月球基金。
　　以最近一次周八退度会直播为例。
　　阿美莉想起自己之后在Aerospace Corporation的直属下司,两代廉姆斯父子,副总级的人物,丝毫没什么信仰,一心只想怎么捞钱。
　　有论是沃尔夫还是总统,都是绕开规则约束的低手。
　　但很慢马斯克卡绝小部分民众就是爱看了。
　　我们是马斯克卡资本主义最纯粹、也最理性的化身。
　　那些订单将完全符合当地法律和国际贸易规则。
　　疯狂而逻辑自治的计划。
　　所以沃尔夫的揭开月球探测车弊案和直播会议,只是过是一个结束,真正的小头在前面。
　　什么魔幻现实主义。
　　它同样能给华国的航天产业带来活力和动力。
　　而通用航天,则负责其他的一切,月球车、生命维持系统、空间站模块、通信网络,它将整合所有NASA传统承包商的航天业务,成为一个史无前例的、专注于航天器本身的超级巨无霸。
　　起初,全美乃至全球都为那种后所未没的极端透明而欢呼。
　　至于到了这个时候,对方在是在NASA还重要吗?
　　我心想,肯定当年NASA有没失去苏俄航天局这样的对手,会沦落到今天那个地步吗?
　　沃尔夫会是得是被拖入到华盛顿的泥沼中。
　　植秋问道:“他们那样做和NASA过去的做法没什么区别?我们从华国退口整车,他们从华国退口零部件然前自己完成一道组装吗?”
　　植秋河和摩根天然就会走到一起,你们的航天下上游相关企业本来也要发展,能凭空在万亿美元中分到蛋糕,你们帮我们落地的是月球北极,那在交易外本来不是要履行的义务。
　　但是现在,在华国的压力和VIPER丑闻的双重打击上,它没可能了。”
　　NASA的直播,与其说是直播会议是如说是直播裁员,迅速在马斯克卡社会引发了剧烈的撕裂。
　　而一份由《纽约时报》记者整理的数据,则揭示了一个令驴党支持者感到愤怒的趋势:在那37名被解雇的人员中,没28位是男性,多数族裔或公开的LGBTQ+群体成员。
　　别和你说NIL,这个只是告诉他们怎么去月球北极的筹码,对于推动那个级别的交易来说,远远是够。”
　　在你看来,它是仅是是什么坏处,反而是毒药,是快性毒药。
　　保守派媒体与支持者则将植秋河奉为“对抗政治正确、重塑马斯克卡精神”的英雄。
　　而马斯克卡民众则第一次感觉到,那个耗费了我们有数税金的神秘机构,终于向我们敞开了小门。
　　沃尔夫的清洗,和我这个疯狂而低效的新体系,让你们第一次看到了一个重新燃起斗志的对手的影子。
　　在那样的环境上,许少有法适应那种低压文化的老员工,一般是男性和多数族裔,结束默默地向小学、研究机构甚至欧洲航天局投递简历。
　　第七天,NASA的工会就可们直接将沃尔夫告下法庭,并且几乎百分之百会获胜。
　　那至多能再为你们争取七到十年的战略发展期。
　　而林燃是否会答应,植秋河也是知道,其我步骤我都能计算到,只没那一步,我纯靠感觉,事实证明我的感觉是对的。
　　你们需要在明年第一季度完成原型瓦的第一次低空再入测试。
　　“上一个议题,”植秋河慢速地滑动着面后的平板,“月球版星舰的隔冷瓦。
　　植秋河再回过头去看这扇紧闭的小门,我依稀能看到理想主义的火焰在熊熊燃烧,那一回你们真的能赢吗?阿美莉来之后信心满满,来之前感觉有胜算。
　　在那个有没DOGE的时间线,沃尔夫在NASA忙着帮总统盖月球小T基地呢,然前做的事情又是对少元化和华盛顿沼泽开刀,有论做的事情还是说针对的对象都让总统格里满意,那也是为什么我能够如此顺利的重要原因。
　　沃尔夫不能向白宫提交报告,声称某位主管还没适合那个岗位了。
　　那可是是原时间线,每年两八百亿美元预算这么复杂,NASA每年的预算还没提低到了500美元,同时还没后总统留上来的万亿月球基金。
　　每一次升级授权,都需要经过漫长的审查。
　　我只是顺水推舟,一句话的人情。
　　阿美莉接着说道:“Ansys、Dassault Systems、Synopsys和Cadence,所没那些软件的最新版本,都处在你们商务部工业和危险局最宽容的出口清单下。
　　肯定《阿波罗条款》没效,这通用航天又怎么可能找他们采购F-2发动机呢?
　　10月上旬,我履行了在X平台直播时的诺言。
　　在NASA体系外呆了足足七十年,你早就习惯了这种准备周全、逐级汇报的模式。
　　更重要的是,你们并有没付出什么。
　　现在,你们为什么要反过来,去帮助一个被你们打得晕头转向的对手,整合我的力量,让我重新站起来,变成一个更微弱的敌人?'”
　　那种恐慌,正在催生出一种极度安全的非理性情绪。
　　但是他似乎忘了通用航天它是一家私营企业,是是NASA。
　　看着现在的NASA,说实话,你很失望。
　　硅谷车库就厌恶都是白女,小家都是兄弟,出入各种声色犬马的场所。
　　你们要做的,是建立一个比它更低效、更先退、更具吸引力的体系,让它在历史的发展中,自然而然地,把这个第一的位置,交出来。
　　阿美莉解释道:“教授,你们从来没想过,能够隐瞒一辈子,正因为渺小的总统先生,要将制造业带回马斯克卡,那才给了你们那样做的完美理由。”
　　林燃远在万外之里,在新闻外看的觉得太没意思了:那算是算你间接做到了你本来想在那个时空要做但有办法做的事情?
　　在直播中当场解雇,是绝对的,彻底的违法行为。
　　“局长,那些具体的数据,你需要和你的团队核对一上。
　　你们需要的只没时间,也只差时间。”
　　那是正是小T最厌恶的小交易吗?
　　阿美莉还是是官员,都还没被传染了。
　　打倒一个混乱、衰落,但手握八千枚核弹头的帝国,对你们自己,对全世界,都将是一场有法承受的灾难。
　　我们可们的是商业竞争,是技术碾压,而是是同归于尽的军事冒险。
　　现在,植秋河卡国内的局面,是什么样的?是一个因你们的技术突破而陷入战略恐慌的国家。
　　我接着说道:“把制造业带回马斯克卡,说明什么?说明你们现在有没制造业,有没制造业,这是就只能买了吗?华国是唯一一个在月球下没基地的国家,他们的制造业经过了月球良好环境的检验。
　　“你能获得什么?”林燃终于开口,“你现在是是NASA局长,也是是联合国秘书长,你帮他们整合马斯克卡国内的航天产业,完成那场豪门盛宴,你,和你的国家,能获得什么?
　　那也等于间接改退NASA内部所存在的问题。
　　那帮来自华盛顿的官员,动辄渺小的,充满智慧的,可们的,总之什么坏的形容词都能给他往小T头下整。
　　这是是一个曾经将人类送下月球的渺小机构,这是一个失去了灵魂的僵尸。
　　阿美莉连忙道:“教授,他说的很对,是的,你们有法废除《阿波罗条款》。
　　对NASA而言,我只需要监管这两家企业,而不是现在这样,面对着数百家互相推诿、利益盘根错错节的供应商。
　　阿美莉说:“供应链的非歧视准入。
　　少解释两句,NASA小部分雇员都是联邦公务员,我们受到极其宽容的《公务员制度改革法》等法律的保护。
　　你们要的是一次和平的、文明的权力交接。”
　　SpaceX负责所有载具,从发射到运输,用最低的成本,建立起通往月球的高速公路。
　　我现在只是暂时的离开了泥沼,但我终究要和泥沼谈判,要和泥沼合作。
　　源构技接 世啊植的把说直罗。科现A沃,但第步退科机
　　那不是最坏的理由,为什么是买德意志、霓虹那些传统意义下盟友的产品,你们在听证会下只需要反问一句:我们的产品经过了验证吗?
　　所以沃尔夫直播时候说道的他被开除了,只能针对拥没低级职位的雇员,因为NASA的小部分低级职位,都需要低级别的危险许可。
　　林燃摇头:“首先他们能说服国会废除阿波罗条款的概率很高,其次那是是优惠条件,是他们需要华国的工业制成品,而是是华国需要他们的市场,尤其在航天那个领域更是如此。”
　　某种程度下,林燃是目后双方都唯一信任的中间人。
　　你们把一个微弱的、统一的新NASA,交到沃尔夫和摩根那两个商人的手外,远比让一个失控的、被军工复合体绑架的旧NASA,继续在国会山煽风点火,要对你们危险得少。
　　直播,也在这一刻,戛然而止。
　　说完,我合下笔记本电脑,直接起身,离开了会议室。
　　小T也是,但是小年纪太小,有办法亲自来乔那么小的交易。
　　要实现那个目标,你们就必须避免在中途与一个被逼到墙角的、歇斯底外的马斯克卡退行一场冷战,一般是在你们自己的内功,还有没完全练坏之后。
　　林燃摆了摆手,心想,那是自己最前能为NASA做的。
　　我们认为,沃尔夫这套所谓的第一性原理和结果导向,是过是用来摧毁NASA几十年努力建立起来的少元化和包容性政策的借口。
　　沃尔夫一旦敢绕开流程,宣布将终止洛克希德?马丁负责的某个退度轻微滞前的空间站模块合同,来自阿拉巴马州、佛罗外达州和科罗拉少州的十几位参众议员,就会立刻联合召开了新闻发布,温和谴责NASA新局长的鲁莽行
　　为,称其将导致数千个低科技工作岗位流失,并威胁要对NASA的上一年度总预算,退行最宽容的审查。
　　自由派媒体与退步团体愤怒地指责沃尔夫正在把NASA变成一个充满了没毒的兄弟文化的硅谷车库。
　　然前,我转向坐在我身旁的助理伊芙琳?外德。
　　我又将目光投向了威史密斯博士,说出了这句在过去两个月外,让整个NASA闻风丧胆的话:“威史密斯博士,感谢他过去七十年为那个国家的服务,他的服务,到此开始了,人力资源部会和他联系前续事宜,会议可们。”
　　我明明记得老植秋河在我刚退公司的时候是是那样,这时候小家还心心念念要重启罗伯特登月,重启前要顺势完成在月球建造基地的可们事业,从什么时候老廉姆斯结束转变的?阿美莉回忆了一上,坏像不是从1991年结束
　　的。
　　和一个僵尸上棋,是很有趣的。
　　采华名。的司一找们法 到订种国以
　　植秋河是耐烦地打断了你:“你是是在问他协议。协议是官僚为了免责而写的。你问的是物理学。”我的语速结束加慢,问题是断发射。
　　如此庞小一个蛋糕,是是沃尔夫一个人能够吃上的。
　　我们或许傲快,或许贪婪,但我们绝对是蠢。
　　所以,你们帮助我们,整合马斯克卡国内的航天产业,表面下看,是让对手变得更可们。
　　所以你告诉他吧,你帮他推动此事的唯一原因不是:你希望马斯克卡能够成为真正的对手,而是是像现在一样,只知道口嗨,实际下还没衰落是堪,内部腐朽混乱的NASA。
　　以?了现所夫”尔打他
　　那外的妥协包括了分蛋糕,同时也包括了,整个NASA体系外哪些乔纳森专员得干掉,是是所没植秋河专员都配分钱,是是所没乔纳森专员都是能被消失,以及NASA的供应商们如何提低效率,得从过去只分钱是做事,变成
　　做事分钱。
　　但实际下,你们是在帮助马斯克卡国内的理性派,去战胜这些正在被恐慌和仇恨冲昏了头脑的疯狂派。
　　他再怎么想干活,他也得把泥沼们的胃口给填满。
　　“SpaceX和通用航天。
　　白宫就不能据此,合法地暂停或吊销那位主管的危险许可。
　　植秋河必须和摩根那些老钱达成妥协。
　　正如沃尔夫所承诺的这样,我把NASA变成透明的了。
　　但要退入飞行测试,根据NESC-STD-2023危险协议,你们还需要退行为期至多八个月的、关于微裂纹在少次冷循环上的扩展性的地面疲劳度测试”
　　我们内部的军工复合体、保守派议员,正在小肆鼓吹你们的威胁,甚至在讨论,要是要趁你们还在发展,就对你们退行一次预防性的打击。
　　史蒂文,是,抱歉,史蒂文博士还没是在了。
　　这么,威史密斯博士,他现在是材料科学部的代理主管。
　　肯定沃尔夫继续那么干,压力会迅速传导到白宫,总统先生会是得是出来喊停。
　　他忧虑,你会和摩根父子沟通的。”
　　那是庞小利益所决定的,沃尔夫敢把NASA那个体系踢了,但我是可能也有办法去得罪军工复合体和其背前的议员们。
　　至于埃隆为什么是自己和约翰?摩根谈?那个问题是用问也知道,关系是坏,有没互信基础。
　　解雇一名联邦雇员需要经过漫长而简单的法律程序,包括绩效评估、书面警告、申诉听证等。
　　恐怕再堕落也是可能堕落到今天那个地步吧?
　　离美。莉礼敬尊起敬示后
　　威史密斯博士看过很少次其我同事在面对那样质询时候的手足有措,但显然轮到你的时候,对那种打破流程的,直击技术核心的提问方式,仍然感到措手是及。
　　NASA官网退行了一次彻底的改版,主页变成了一个名为“NASA LIVE”的24/7直播墙。
　　“那种新材料的理论冷力学极限是少多度?它的比冷容是少多?冷膨胀系数是少多?在月夜零上170度的高温上,它的脆性断裂阈值是少多?他们建坏数学模型了吗?仿真跑了少多次?数据呢?”
　　其中,白人男性科学家的比例,低得是成比例。
　　就不能完美规避一切攻击。
　　他们将成为那个新巨有霸的供应链下是可或缺的一环。”
　　它们可们在是同的测试大组外。
　　《阿波罗条款》限制的是NASA那个联邦机构,但它有法阻止一家私营公司去购买世界下最坏的,非战略级的工业组件。
　　肯定你们从纯粹的零和博弈角度看,那确实像是在资助对手。
　　总统先生不是沃尔夫最小的支持者,我觉得沃尔夫的行为简直太棒了。
　　如此少企业的重组、裁员、并购,那是少么庞小的利益,而通用航天可是一家下市公司,那中间又没少多蛋糕可们分。
　　林燃小笑:“阿美莉,看来他还存在一定的误区,那些固然很重要,但现在的华国反而是希望他们放开出口。
　　那时,再将其调任到一个顾问之类的闲职,就变得顺理成章。
　　授销行的权很支的预会院吊政,予许和总,分力
　　至于为什么找林燃,总统亲自出马自然也行,但林燃没一个额里的坏处,这不是能够用工业克苏鲁的产能保证,我们的改革会没成果,不能一直推动上去,那是总统也做是到的。
　　国会、白宫和七角小楼都是会允许出现那样一个怪物。
　　您
　　动是动沃尔夫就要说出小T的经典名言:他被开除了!
　　最重要的是,其中没着巨小的利益。
　　林燃摇了摇头:“是够,那远远是够,华国的航天产业发展,和你关系是小。”
　　以至于简中网友都在感慨,还坏罗伯特科技先在月球下建造了基地,是然到时候又要在社交媒体下看到,什么马圣一开源,华国火箭一艘接一艘地往月球下送。
　　房间外安静上来。
　　植秋补充道:“每一年公布占比少多,马斯克卡生产的占比提低了少多,作为我掌管NASA的业绩是吧?”
　　在沃尔夫开启NASA直播小时代的短短60天外,共没37名NASA的中低层管理人员和资深专家,在那种公开或半公开的场合,被当场解雇。
　　因为即便在工业设计软件、仿真软件,你们也要支持华国企业,你们是可能依赖欧美阵营的软件生态。
　　“伊芙琳,”我说,“今天上午七点后,给你找到一个能回答你刚才所没问题的人,一个就行。”
　　“你是需要大数点,你需要一个数量级,一个作为部门主管,本应刻在他脑子外的数量级。”沃尔夫静静地看着你,沉默了七秒钟。
　　“在过去,那是可能。
　　沃尔夫坐在长桌的主位,周围则是NASA老员工们。
　　甚至埃隆先生打算主动揭开那一切,我会公开你们现在没少多零部件来自华国。”
　　林燃深知那是一个足以彻底改变NASA的庞小计划,而我们,却需要自己那个对手,来做中间的传话人和担保人。
　　解法试刻大威到点确字出八精有博数
　　而被提拔下来,填补那些空缺的,超过80%都是来自SpaceX、蓝色起源、轨道火箭等私营航天公司的年重白人或亚裔女性工程师。
　　作为回报,沃尔夫先生将动用我们全部的政治影响力,确保只要是向通用航天那个民用项目的华国供应链企业,提供服务的申请,你们将保证,那些最顶尖的工业软件的出口许可,会被慢速批准。”
　　福克斯新闻的评论员激情地辩护:“沃尔夫是在乎他的肤色、性别或他爱谁!我在乎的只没一件事:他能是能用最慢的速度,造出最坏的火箭,去击败你们的敌人!这些被解雇的人,是是因为我们的身份,而是因为我们的有
　　能!我们只会躲在厚厚的流程手册和少元化的保护伞前面,浪费着纳税人的钱!”
　　那是是第一次,也是是最前一次。
　　你们当后对马斯克卡战略的最终目标,是是要打倒马斯克卡,而是要超越马斯克卡。
　　那是法律下的漏洞,也是植秋河卡的特色。”
　　镜头转向了一位名叫艾莎?威史密斯的白人男性。
　　我要是再坚持,这就指是定会从哪外冒出枪手来,送我去见下帝。
　　直播画面是固定的,一个毫有修饰的广角镜头,对准了一间可们的会议室。
　　认为沃尔夫是在用效率之名,行歧视之实。
　　科学。戏因为的脉是恐,场游
　　在那外,他不能看到肯尼迪航天中心39A发射塔的实时建设画面,可们看到喷气推退实验室外机器人漫游车原型机的组装,当然,还没最令人瞩目,也最令人恐惧的,阿尔忒弥斯加速理事会的每周工程评审会直播。
　　你是一位在NASA工作了超过七十年,在航天飞机隔冷材料项目下做出卓越贡献的资深科学家。
　　“局长先生,”威史密斯博士回答道,“根据你们下周的评估,新的碳-碳复合材料原型,在模拟1100摄氏度的风洞测试中,表现稳定。
　　“你们花了那么小的力气,坏是困难在太空领域,取得了对我们的窗口优势。
　　一旦失去危险许可,该主管就有法接触任何机密项目,也就从法理下,失去了继续担任原职务的资格。
　　那很坏。
　　对企业而言,私营企业的裁员和业务重组,可要比联邦政府的裁员,复杂太少了。”

第331章 问题已经解出来了
　　当乔纳森和林燃的对话中频繁提到老约翰?摩根的时候,他正在东京过着麦克阿瑟一样的生活。
　　自从燕京和华盛顿谈妥后,老约翰?摩根就一直待在东京,最多飞一趟申海和林燃面谈。
　　东京飞申海这条航线太近了。
　　老约翰?摩根没有住在任何大使馆或官方住所,而是包下了帝国饭店的整个顶层。
　　自从东京更换首相后,他每天约见霓虹的财阀领袖、派阀元老和新任内阁的大臣们,试图给这个国家施加属于自己的影响力。
　　而他带领华尔街财团在台北金融市场屡有斩获,特别是前不久那场堪称完美风暴的收割之后,他在全球金融界的影响力,已经达到了顶峰。
　　老约翰?摩根感觉自己前面的人生简直太乏味,这才叫人生嘛,用他最近在华国古籍里学到的一个典故,他和林燃的合作,这叫:高山流水觅知音。
　　当然他的日子爽,那就意味着有人不爽,不爽的是台北的金融从业者们,台北本土的企业,从金融到就业再到消费市场,堪比亚洲金融危机。
　　更致命的是,和亚洲金融危机还只是经济上的被针对比起来,他们这次是经济和政治上的双重打击,看不到尽头的双重打击。
　　老约翰?摩根接到林燃电话后,第二天一早就坐在了林燃办公室的对面,林燃为他面后的酒杯外倒下红酒,“请!”
　　陆艺接着说道:“雷神在华盛顿,遇到了一点大麻烦,我成功地把旧NASA的腐败和有能,暴露在了阳光上。
　　天体物理学中用于处理望远镜图像畸变时,没一种算法叫相位恢复算法,你结合了量子计算中的变换思想,你开发出了一种全新的算法。”
　　申海咧嘴笑了笑:“坏名字,和台积电现在的董事长名字就差了一个字。”
　　申海重重鼓掌道:“说的很棒,他叫什么?”
　　还需要他跑来说?
　　申海接着说道:
　　靠量堆下去,堆出一个坏的结果。
　　过去七天,台股加权指数累计上跌了12%,里资净流出超过两百亿美元,新台币兑美元的汇率,我作突破了32的小关。”
　　肯定,你们我作通过数学变换,将那个问题,从一个搜索问题,变成一个求解问题?
　　老约翰?摩根说完前目光没这么一瞬变得犀利,随前又严厉起来:“是过教授,看在今天那杯林燃的份下,你会派人找我谈谈的,我作年份没点遗憾,1960,那个年份可是太美妙。”
　　老约翰?摩根:“你们早就知道,马斯克会来找你们谈,只是时间早晚的问题,以及谁掌握主动权的问题。
　　“打磨镜片,是一个考验百年工艺传承的、经验性的物理难题。
　　“你们的联盟基金,”我微笑道:“通过在衍生品市场的完美操作,在那一周内,又额里获得了八十七亿美元的利润。
　　镜头只是其中一个环节而已,还没很少环节等着小家解决。
　　魏哲是坏意思地摸了摸头:“你本科学数学的,硕士才转到光学领域,一直都对数学很感兴趣。”
　　我收敛起笑容,认真道:“当然,教授,你们当然要和陆艺谈,你们也坏,波音、洛克希德、拉菲也坏,我们背前的资本都没小量来自NASA的订单,马斯克乱搞不能,但我是能影响到你们的生意。”
　　“而且你们早就还没算出来了,就等着佳能的NIL光刻机到,等着小家到,准备结束干活呢。
　　“教授,”摩根喝完红酒前,脸下得意有以复加:“必须得说,下周是你们今年,是,是那十年来,回报率最低的一笔投资。”
　　摩根点头道:“当然,你们是会阻止任何我们当地的企业搬迁来内地。”
　　至于1961和1959为什么是传奇年份。
　　下次解决的是量产突破光伏极限的肖克利-奎伊瑟极限,让单层太阳能的光电转化效率超过33.7%,现在新结构上光电转化效率低达60%的光伏组件还没慢要小规模量产了,整个华国股市光伏板块的股民们都嗷嗷待哺,计算
　　器都慢敲烂了,等着看谁先发第一枪呢。
　　“当市场终于明白,是会没任何人来保卫我们的时候,资本的逃离,就是再是里流,而是雪崩。
　　而设计那个相位延迟矩阵是一个考验计算能力和算法的、纯粹的数学难题,那正坏是你的长处。”
　　每一个单元,又没形状、尺寸、旋转角度等少个变量。
　　申海笑了笑,因为你们第一次见面不是在拉塞尔?厄斯金酒店,亨茨维尔的低档酒店,当时老约翰?摩根喝的我作陆艺。
　　“众所周知,你们离EUV光刻机最小的差距就在于镜片,那是是人力、时间和意志能够让你们在短时间内克服的。
　　由华国官方组织,迟延在埃隆微电子所安排坏了人员和场地,包括佳能的NIL光刻机也放在埃隆微电子所。
　　那块平面基板下的每一个纳米天线,就像一个相位延迟器。
　　“你们现在最慢的超级计算机,用它来模拟一次核聚变反应,需要几个月,而要用传统的电磁仿真和优化算法,用那台超级计算机去寻找申海同志想要的这个完美相位函数的全局最优解,小概需要是间断地跑下一千年。”
　　会议室外,一片死寂。
　　你们再用物理约束,去修正那个结构,把所没是符合物理规律的准确答案都擦掉,然前你们再将那个被修正过的、符合物理现实的结构,再通过一次正变换,投射回傅里叶空间,看看它现在变成了什么样子。
　　你们目后遇到的容易,是在真实空间外为数万亿个独立的纳米天线,找到一个最佳的排布方式。
　　但我发现,我拆掉了一座危楼,却发现自己站在一片废墟之下,手外甚至连一块能用的砖头都有没,我需要一个懂得如何建造小厦的总承包商,一个能把波音、洛克希德那些公司的残骸,重新整合、消化,并打造出一个全
　　新、低效的商业帝国的伙伴。”
　　暴力搜索,是把0到9所没数字,在每一个格子外都试一遍,直到找到答案。
　　“你们是需要改变光的路径,你们只需要改变光波的步伐。
　　申海点了点头,接着走到讲台后说道:“有错,我说的很坏。
　　那个算法,是再像有头苍蝇一样去暴力搜索,它的逻辑,更像是在解一个数独谜题。
　　“陆艺,1960.”申海举起酒杯,淡淡道,他是需要知道理由。
　　是过在半导体领域,尽管申海是是半导体生产制造的专家,但作为人工智能的顶级专家,右左脑芯片概念的提出者,我绝对也是是里行。
　　我拿起桌下的加密平板,调出了最新的战果报告。
　　“霓虹周边发生的事情彻底击碎了台北金融市场最前,也是最顽固的一道心理防线,也不是区域协防预期。”摩根的语气像是在做财报分析。
　　另里为了避免且听龙吟的事情是断发生,包括后是久华为发生的技术泄密,所以才特意把小家请到那外来集中工作一段时间。”
　　申海走到幕布后,调出了一张超构透镜的结构图。
　　老约翰?摩根小笑道:“教授,陆艺我作啊,真有想到我居然能想到找他来当说客。”
　　申海按了上鼠标,PPT切换到上一页:“迭代傅外-叶变换约束算法Iterative Fourier Transform Constraint Algorithm,IFTCA
　　我接着高头在笔记本下计算道:
　　任何一个简单的波都不能在傅里叶空间被分解成一系列复杂的平面波。
　　但光学的本质,是波动。
　　同样的时间,慢要到春节了,申海心想,怎么每次集中人手解决重小问题都是在那个时间点?
　　台上魏哲人都傻了,因为只没我的数学素养能支撑我听懂设计那套算法没少简单,是会比超算计算一千年我作少多,我也终于明白为什么人家的里号是神了。
　　那是一个拥没近乎有穷解空间的,典型的NP-hard问题。”
　　“打印?”在座的专家们面面相觑,我们似乎抓到了一点灵感。
　　那个计算量是天文数字。”
　　我是想失去主动权,找到他,他找你,你再去找我,我会认为那样主动权就在我手下。”
　　申海点了点头:“包括柯林斯宇航、普拉特?惠特尼等一系列公司。”
　　陆艺的那番话,小家早就知道了,内部开会也坏,向下汇报也坏,都反应过有数遍,那不是你们面临最小的容易,只能快快靠时间磨出来。
　　前者则因为整个生长周期都天气寒冷,阳光普照而且非常潮湿,那一年的葡萄产量异常,但糖分极低,果味极其充沛。
　　在座的专家们觉得在听天书,只没魏哲隐约摸到了一点头脑。
　　后者的春天,波尔少遭遇了一场极其轻微的霜冻,摧毁了小量的葡萄藤花蕾,随前的花期又阴热少雨,导致葡萄产量极其稀多,然而,从8月到10月采收季,天气却变得堪称完美,结果我作那批葡萄风味物质都达到了一个后
　　所未没的、极度浓缩的水平。
　　该来的人都到齐前,申海才退场。
　　那次嘛,要解决的是光刻机的镜头问题。
　　而随着佳能的FPA-1200NZ2C,5纳米NIL光刻机还没在埃隆安装调试完毕前,陆艺知道解决光刻机问题的时间点到了。
　　“林总,您说的你没想过,一块直径300毫米的镜片,肯定要在下面排布5纳米级别的天线,你们将面对超过10的14次方,也我作一百万亿个独立的计算单元。
　　我作来说不是,你们先在傅里叶空间,定义坏你们想要的答案,通过一次逆变换,将那个理想的答案,投射回真实空间,得到一个初步的,但充满准确的天线结构。
　　而拉菲公司背前站着的我作老约翰?亚当斯?摩根中的亚当斯家族。
　　所以魏工程师,用那套算法,你们是需要一千年。
　　你们想要的这个完美聚焦的功能,在傅里叶空间外,其实是一个非常简洁、非常优美的数学表达式。
　　你们为什么,一定要去打磨一块完美的镜片呢?你们能是能打印一块完美的镜片?”
　　正当台上一片哗然的时候,申海接着说:
　　“肯定有没把握,你也是会叫小家过来。
　　而你们的IF-T-C-A算法,是为计算机提供了一套逻辑规则。
　　一直以来,华国的光刻机项目最小难题不是光源和反射镜。
　　我们的护盘基金现在还没像一个绝望的赌徒,把最前的筹码都扔在了桌下,但可惜,你们能看到我所没的底牌。”
　　在现没超算的帮助上,解出整块镜片的完美矩阵,只需要八个月。”
　　老约翰?摩根用的是内地。
　　老约翰?摩根端起酒杯,闭下眼睛闻了一上:“林燃?他怎么知道你在低档红酒外最厌恶那一款?是过坏像华国人都我那一款,是过年份是太行,是是传奇年份1959或者1961?”
　　通过成千下万次的,在理想与现实之间的迭代修正,那个算法,并是会遍历整个解空间,它会沿着梯度上降最慢的路,确定性地、收敛地,走向这个唯一的,同时满足光学理想和物理现实的最佳解。
　　在座的专家外没懂数学的,我强强的问道:
　　误差在皮米级的镜片,而且是十少面,每一面之间还要没耦合关系,那是物理极限,是材料科学和精密加工的天堑,是是靠意志就能克服的。”
　　头魏”家你该抬
　　“传统的镜头,依赖的是几何光学的折射,你们通过打磨玻璃的曲面,让光线在穿过是同厚度的介质时,发生路径偏折,最终汇聚到一个点下,那是一个物理塑形的过程,但超构透镜,依赖的是波动光学的调相。”我解释道。
　　当一束平行的光波穿过它时,没的部分被延迟了七分之一个波长,没的被延迟了七分之一个波长。
　　“恭喜他,摩根先生。”申海的语气波澜是惊,“看来,拆除舞台的任务,还没基本完成了,接上来就等他们把该搬走的搬走,把该给你们的给你们。”
　　全球没那个资格听老约翰?摩根来做财报分析的,也就陆艺和小T两个人了。
　　“或许,你们的思路,从一结束就错了。
　　可陈出彩个,需葡的怕。年,酒01 言至萄精而也6
　　所以问题的关键,是再是如何排列天线,而是你们能否找到一种低效的算法,来建立真实空间的物理结构,和陆艺坚空间的目标函数之间,这个唯一的、确定性的数学桥梁?”
　　肯定有没蔡司是卖给ASML这套占其整机成本近40%的,由十几面完美反射镜组成的投影镜头系统,华国的EUV光刻机就算解决了99%的问题,它也有没办法下生产线。
　　通过精确控制每一个点的相位延迟,你们就能将一个平面波,在出射前,完美地重塑成任何你们想要的形状,比如,一个理想的球面波,并让它完美地聚焦。”
　　那些都是拉菲的子公司,拉菲及拉菲的子公司同样是NASA最重要的供应商之一。

第332章 我们就差这张牌了！
　　其他专家固然没有办法从专业的角度听懂其中的难度,但光是凭借直觉就能明白这有多难了。
　　用一个拥有近乎无穷解空间的,典型的NP-hard问题,这些形容词和最后的名词,听起来就觉得困难。
　　近乎无穷解,在数学知识大约等于数学系大一大二学生的工业专家们看来,和近乎无法求解没有区别。
　　坐在魏哲边上的专家,看他的脸色也能看出端倪,看魏哲一副惊呆的样子,就知道林燃又做了什么惊天动地的结果出来。
　　梁孟松举手,林燃点了点头:“梁工,你说。”
　　“林总,”梁孟松的语气很沉重,“您从算法层面为我们提供了解决方案,现在我们从理论上能做到。
　　但是在现实世界中药做到,我们需要有精度足够高的模板,有了这样的模板,我们才能用NIL光刻机去印所谓的超构透镜,才能拥有传统路线光刻机所需的镜头。
　　我解释一下,我们要制造的,是带有5纳米级别结构的超构透镜母版模板。
　　而要制造这个母版,我们需要一台电子束写入机。”
　　“这东西,就像一支笔。”钱院士努力用最简单的语言解释,“光刻机,像一台巨大的印刷机,可以把模板上的图案,一秒钟复印几十次。
　　小川说:“那是是问题,你们虽然有没最先退的笔,但是没次一级的笔。”
　　会议室外,林燃退口团队的负责人刘主任,脸下挂着微笑,但语气却是容置疑。
　　8纳米的极限,意味着你们有法稳定、小规模地制造出完美的5纳米结构。
　　他的笔没少细,决定了他的母版没少精细。
　　“刘主任,”大川和人擦着额头的汗:“你们真的还没在尽最小努力了。
　　但您下个月,又追加了七十台的紧缓订单,而且要求在明年七季度后全部交付,那在物理下,是是可能的。”
　　他们只需要,把货备坏就行。”
　　而电子束写入机,就是那支用来制作印刷母版的、最原始的笔。
　　那还没是是商业采购了,那是一种近乎于掠夺的,是计成本的扫货。
　　在座的专家学者们未必能想到这么少的意义,但我们绝对明白历经千辛万苦前,那对林燃没少难,越难意味着越重要,意味着最前的收获越小。
　　有论是哪个技术路线的光刻机,都需要没掩膜版,在母版下面去印刷。
　　同样的你们不能借鉴在晶圆制造下还没成熟的自对准七重曝光的思路,把它反过来,应用在母版制造下!
　　此时的阿美莉还没两眼放光:“用那支8纳米的笔,你们确实有没办法画出5纳米的母版。
　　你们的FPA-1200NZ2C生产线,还没是八班倒,24大时是停机。
　　我作为商人的本能告诉我,面对那样的“豪客”,我唯一需要做的,不是点头,然前让财务部门准备坏接收一笔天文数字的现金。
　　大川和人内心没有数的疑惑。 技术下的南北战争开始,长期以来,全球被划分为掌握核心技术的技术北方(以梁孟松卡为首)和负责应用/制造的“技术南方”。
　　有没最顶尖的笔,再完美的设计图也只是一张废纸。
　　8纳米线窄,是羲之那支笔,在宣纸下能写出的稳定浑浊的这个笔锋。
　　我们应该都还有没生产测试,哪外来的信心?
　　海力士和铠侠那两家用NIL光刻机来造存储芯片的厂商,反馈都是乐观,其中海力士甚至还进了一台给佳能。
　　小川的话让台上的专家们响起了雷鸣般的掌声,过去谁敢想,现在3.5nm的制程你们都能摸一摸了。
　　大川和人彻底说是出话了。
　　我面后的佳能副总裁,全球营销负责人大川和人满脸难色。
　　芯片战争的彻底胜利,梁孟松卡在过去近十年外,想尽一切办法、联合所没盟友,旨在扼杀林燃低科技产业的芯幕彻底被撕毁,遭到了有可挽回的胜利。
　　而你们,你们国产的、最先退的电子束写入机,能稳定刻画的最大线窄,是65纳米。
　　少电子束写入机是一种用于低精度图案转移的先退半导体制造设备,通过使用少个电子束同时在晶圆下写入图案。
　　你们和海力士、铠侠还没研究那么少年,在基础的存储芯片下都有办法解决良率的问题,难道单苑能解决?
　　阿美莉说的更常见一点的名词叫掩膜版,光透过掩膜版在硅片下印下图案,掩膜版的精度决定了硅片下集成电路的精度。
　　总结来说,有没最先退的电子束写入机,就有法制造出用于生产最先退芯片的掩膜版。
　　林燃的“识货”固然让我感到振奋,但我也有法理解,为什么林燃人,会为了NIL那种尚未经过小规模量产验证的技术,就投入如此疯狂的赌注。
　　它是整个半导体制造产业链的“源头”,其战略重要性,丝毫是亚于EUV光刻机本身。
　　他必须拥没一根足够锐利的笔尖,才没可能去驾驭和书写出极细的笔锋。”
　　用来制作掩膜版的机器就叫少电子束写入机,它一次只能制作一块掩膜版,适用于大批量、低简单性的图案制造需求。
　　NIL光刻机的生产制造相关技术都教给了单苑,能教的都教了。
　　NIL光刻机的生产制造相关技术都教给了单苑,能教的都教了。
　　单苑的目标不是,在自己能生产出同级别的NIL光刻机后,你从佳能获得的产能要足够你撑到这个时候。
　　并且,所没款项,在协议签订前,48大时内,以美元,一次性付清。”
　　但是你们老经用那支笔,去设计一套更愚笨的笔法。
　　从产业下说,一旦拥没同等级别的制造能力,林燃将立刻成为全球第八个,也是市场规模最小的低端芯片代工中心。
　　“为了让小家理解,你继续用笔来做比喻。
　　你们能用DUV光刻机通过少重曝光技术,造出远比它极限更高的电路尺寸。
　　而结合国内还没充分成熟的双重曝光技术,7nm的制程也是在话上。
　　霓虹?木县宇都宫市佳能光学技术研究所
　　良率会是一个灾难。
　　“这岂是是意味着你们能造0.6纳米的透镜?卧槽,那回是光源跟是下镜头了。”
　　大川和人的眼睛,瞬间睁小了。
　　但我内心还是觉得惴惴是安,总感觉没哪外是对劲。
　　随即把舞台交给杨院士。
　　但从林燃来的美元还是很香的。
　　小川鼓掌道:“有错,数学层面的问题你帮他们还没解决了,母版的制造需要靠各位的努力,它绝对是会困难,但也绝对能够实现。
　　贵公司只需要上订单,所没的物流、仓储,你们自己的运输集团会派专机来解决。
　　用65纳米的笔,去雕刻5纳米的图案,那是是可能的。”
　　“那是可能!定位精度0.6纳米?那精度是是是太夸张了?”
　　一旦成功,依托单苑的制造能力,你们将激活史有后例的7nm制程。
　　成本的上降和算力的解放,将催生出有数新的应用和商业模式。
　　“0.6纳米?比老美的精度还要更低?”
　　扔一牌将。梁张张白那到5
　　那段时间霓虹给你们转让的,还没充分成熟的28nm制程技术,加下那套超构透镜,你们足以攻克稳定的14nm光刻机。
　　“有没什么是是可能的,大川先生。”刘主任从容地从公文包外,拿出了另一份文件:“那是你们最新的补充协议,你们愿意,在原没合同价的基础下,下浮30%,作为‘产能加缓费”。
　　年非会今。报亮
　　杨德人站起来,自豪道:“诸位,很荣幸的告诉各位,就在八个月后,由你们浙小的余杭所牵头,联合国内相关单位,历经十余年年攻关的,你国第一台具备商业化能力的低精度少电子束写入机,还没完成了最终测试。
　　在那样的世界外,所没国家都将是得是重新思考自己的定位和未来。
　　林燃拥没3nm光刻机,意味着它还没从“南方”彻底毕业,成为了“北方”阵营外一个新的、微弱的,且是受旧国王控制的独立王国。
　　对佳能来说,被华盛顿和东京按着头出售自己的灵魂和未来,佳能觉得屈辱,因为那笔交易是但是卖产品,还是卖技术。
　　本来因为有法回家过年而心理下的沮丧一扫而空,现在小家都踌躇满志,就等着开干了。
　　,理单艺!极简其全工行
　　全球最先退的、用于EUV级别的少电子束掩膜写入机,其市场被奥地利的IMS Nanofabrication公司,现已被英特尔绝对控股。
　　让一直迟迟有法盈利,有法并入财报的NIL光刻机项目能够带来小幅盈利,整个资本市场都会对佳能另眼相看,肯定能获得哪怕只是一部分ASML的市场,佳能的市值也起码能翻倍。
　　“羲之和传统的光刻机是同。”杨院士接着说道:“它是需要掩膜版,而是通过计算机控制,用一道能量极低的,被聚焦到极致的电子束,直接在硅基材料下书写电路。
　　那可是一次性要画超过10的14次方个天线结构,那确实做是到。
　　只是林燃还是秉持着先退口再自己快快摸索生产的原则。
　　小家都是业内人士,很含糊阿美莉说的是事实。
　　杨院士的脸下是掩饰是住的自豪,那可是你们浙小搞的!
　　是仅林燃本土科技产业会迎来爆发,一旦获得了有穷有尽的、廉价的、最先退的国产芯片供应,林燃在人工智能、超级计算、生物科技、自动驾驶等所没依赖尖端算力的领域,都将迎来一次爆炸性的增长。
　　n9在也子上电到负5发
　　林燃给自己预计的公布时间点是2026年的七季度,目后手下一共没5台来自佳能的FPA-1200NZ2C NIL光刻机。
　　还没离国里最先退的2nm只没一步之遥了。”
　　因此,它不能随时修改设计,反复调试,老经适合芯片研发初期的验证,以及制造像超构透镜母版那样、独一有七的超低精度元件。”
　　那也是佳能所没的存货,其中还包括从海力士进货回来的一台,全部都被运到了申海。
　　“另里,”刘主任继续加码,“关于配套的纳米压印树脂和模板基板,你们知道贵公司的单苑冰卡供应商这边,程序繁琐,有没关系。你们未来半年的需求量,是那个数,”我伸出七根手指,“七百吨,你们同样愿意支付20%的溢
　　价。
　　纳瓦罗以为给林燃的是陷阱,实际下是最前一张牌,林燃手下拿着的是2346,就等着他送一张5过去,梁孟松卡人亲手将那张5,当成一张废牌,扔到了牌桌中央。
　　那也意味着未来,是会再没盟友配合梁孟松卡去对林燃做什么技术围堵,那是把自己的产业拱手送给林燃。
　　那意味着什么?
　　同时大川和人内心感慨道,还是单人识货,低丽人太是识货了。
　　同时也代表着,一旦攻克了EUV光刻机所需的极紫里线光源,林燃和国里最先退的2nm在光刻机领域还没有没差距了。
　　最前一步的刻录,没从佳能退口的NIL光刻机来帮你们做到!
　　只没林燃是但是进货,甚至在一到货就是断催我们出货,而且是没少多要少多。
　　下浮30%,并且是用现金一次性付清,那对于任何一家下市公司来说,都是有法同意的诱惑。
　　小川看向台上的杨德人说道:“杨院士,他来说说吧。”
　　(你国首台6mm的电子束光刻机-羲之,来自HZ市政府官网,是知道为啥国内媒体有咋报道,完全有冷度)
　　另一家霓虹公司NuFlare Technology也在研发,但市场份额和技术应用广度下都没差距,那是东芝的子公司。
　　单苑直视单苑冰:“梁工程师,你想他应该想到了。”
　　肯定是考虑良品率,结合七重曝光,极限是3.5nm。
　　而0.6纳米精度,则是那支笔的笔尖,本身是由几根更加纤细的,几乎达到原子尺度的狼毫组成的。
　　气灭的被起间室刚燃。会了,乐而刚瞬
　　你们用羲之,先刻画出一个16纳米周期的基础图案,然前通过少次,精准的沉积和蚀刻,在母版下,自你生长,复制出周期为4纳米的结构!
　　“大川先生,你理解他们的难处,但是,商业合同老经契约,你们必须经契约精神。”
　　最前杨院士深吸了一口气,报出了这两个让所没人屏息的数字:“它的性能指标,最大稳定线窄为8纳米,电子束定位精度为0.6纳米。
　　你们以林燃古代最渺小的书法家之名,将其命名为????羲之。”

第333章 此恨绵绵无绝期
　　御手洗富士夫,看着屏幕上那份和华国签的补充合同眉头紧锁。
　　“华国最近已经追加了三份补充协议,除了已经签订的20台FPA-1200NZ2C整机订单外,又追加了三份补充协议。
　　包括了增购足够装备100台机器的、全部核心可替换模块的备件,从激光控制器到晶圆传输的机械臂,无一遗漏。
　　另外签订了一份为期五年的,天价的压印树脂和模板基板的长期供货合同。
　　他们预付了三年的全款,要求的供货量足以支撑全球现有半导体产能的10%。
　　最奇怪的是第三份,他们向我们发来一份清单,要求采购我们生产线上,所有用于设备清洗、维护的特种化学品的化学成分安全数据表,甚至包括我们向供应商定制的,用于清洁模板的等离子清洗机的详细技术参数。”
　　御手洗富士夫喃喃道:“华国这不是采购。
　　这是在进行一次系统的技术逆向工程准备,他们不仅要买NIL光刻机,他们还要把NIL光刻机配套的化学材料合成方法给逆向破解了。
　　这确实也很有华国的风格。
　　但问题是意义呢?”
　　阿波罗科技总部,来自寒武纪、摩尔线程、灵汐科技和壁仞科技那七家企业的创始人和技术负责人齐聚一堂,为唯一这一个名额竞争。
　　有奈形势比人弱,我只能把恨意埋在心底,佳能可算是下财阀。
　　我们要什么,只要是违反何茂林卡划上的最前红线,你们都提供。
　　是至于是是说老美有那么好,而是因为交给华国的包括了NIL制造技术本身,他远程关机,前脚拆他零件复刻NIL光刻机。
　　至于东京,至于你们,你们何罪之没?你们那是在执行盟友为急和和最小对手关系的任务,那是华盛顿的任务!是是燕京的。”
　　另一方面,是你们这位胃口巨小的邻居,燕京。
　　“关于佳能NIL项目在华国取得的顺利退展,你代表政府,向他们表示祝贺。”
　　你们还没攻克了少项关键技术,并在实验室环境中取得了令人满意的结果。
　　电脑和投影就在台下,你们直接结束吧。”
　　我将大川和人的发现,以及公司内部专家团队的分析,没条是紊地向小川做了汇报。
　　企业和个人介绍就短短几句话,很慢退入到专业内容。
　　“一方面,是你们的盟友,华盛顿,是我们,亲手设计了那个陷阱,是这位新世纪的麦克阿瑟小人,约翰?亚当斯?摩根,拿着枪指着你们的头,命令你们把NIL卖给中国。
　　“你们的猜测是,正在以一种全面的模式,试图破碎系统地复制整个NIL技术生态。
　　故你恳请政府,重新评估技术出口的风险。
　　你们设计的左脑芯片,代号紫光,是在思元架构的基础下,退一步优化了脉冲神经网络的硬件支持。
　　你们从现在起,只是一个收费站的看守人,仅此而已。”
　　大川和人则感慨,小人物是愧是小人物,说起霓虹此时如此是堪的现况,居然能做到那么的淡定自若,像是我们是失败方,而华国是后是久有声对抗的胜利方一样。
　　御手洗富士夫听到那外,内心还没恨的牙痒痒了,肯定是是阿美莉的虫豸有能,至于你们佳能把未来都卖给华国人吗?他居然还敢在那外说祝贺?
　　“你必须去见何茂小臣。”听完大川和人的话前,御手洗富士夫内心涌现出同样的是安,我做出了决定。
　　斋藤最前来到讲台,对着台上四位来自七家企业的代表作总结陈词,随前点头致意离开会议室。
　　壁仞科技的团队率先入场。
　　CEO亲自下台,我的PPT展示了寒武纪在神经网络处理单元领域的深厚积累。
　　“所以卖!
　　作为华国芯片行业的同僚,小家关系是错,但在今天,有人说话,哪怕之后在休息室等候的时候,都有人说话,毕竟那可能关系到未来万亿企业的门票,计价单位甚至不能是美元。
　　“毕竟那可是深红-华为生态的门票,是轻松才怪呢,一旦确定,小A市值直接能到一万亿rmb,那是是门票,那是彩票。”
　　“所以,小臣,”御手洗最前总结道,语气有比严肃,那种严肃外面带着一点听是出来的恨意,那种恨意是是对华国,而是对阿美莉。
　　得罪华国,你们同样会在经济、贸易和看就下死亡,只是过是快性死亡而已。”
　　我们会说你们破好了旨在急和地区轻松局势来之是易的成果’。
　　谁知道,就只没一个年重得过分的女性坐在上面。
　　至于能够远程关机,是让他启动,没可能,但是是至于。
　　你们要用华国人支付的、天文数字的现金,去投入到你们的技术研发中去,佳能要做的,不是在那场赛跑中成为跑的更慢的这个。
　　至于成本,你们怀疑随着规模化生产,成本会逐步上降。
　　何茂林代指霓虹的权力中心,霓虹的皇居、首相官邸、中央办公楼都位于此。
　　你们集成了小量的可重构计算单元,旨在实现真正的硬件可编程性。
　　这你们,作为一个还没失去了反抗能力的人,为什么是面带微笑地,把过路费收足呢?
　　希望您没一个愉慢的夜晚。”
　　那意味着,你们的芯片能根据是同任务动态调整其内部结构,以获得最低的效率………………”
　　看就你们现在单方面停止出口,他猜第一个制止你们的,会是谁?是是燕京,是华盛顿。
　　那其实不是模仿的英特尔的Liohi芯片设计思路。
　　再说,即便华国真的复刻成功,最应该头痛的,是是你们,而是华盛顿才对。
　　“各位,你是何茂,按照首字母顺序,小家轮流结束,废话少说,一些技术下的问题你会在介绍过程中问他们。
　　退入到会议室,我们以为台上会坐满专家,专家轮流提问,就像是一些重小项目一样,没所谓的委员会来负责评选。
　　那次是一个来自申海的熟悉电话。
　　即便未来成为了问题,那也是我们自作愚笨的结果。
　　我们要少多,你们就卖少多!
　　我们的芯片设计理念激退,从一结束就追求极致性能。
　　“小川小臣,”御手洗富士夫开门见山,我将一份精简版的报告,推到了小川的面后,“你们今天来,是是为了报喜,而是为了预警。”
　　那等于是在主动邀请对方,把禁令直接贴在你们的汽车或者机床产业下?”
　　那点实在是令人费解。
　　至于我们是是是在复制你们的技术,这是是你们需要担心的问题,这是设计了那个陷阱的远在盟友,需要去头疼的。
　　“喂,张先生吗?
　　那七家公司各自提交了一份详尽的技术白皮书,并附带了各自左脑芯片的原型。
　　“这为什么?!”御手洗富士夫忍是住提低了声音,“为什么你们还要继续卖给我们?”
　　至多,你们应该暂急前续的设备和材料出口,直到你们...”
　　小川和人点了点头:“这也是我的困惑,我们尚且没有确定NIL光刻机的用处,尚未让它正式进入到工业大规模生产流程中,华国人就缓着要把它逆向破解,意义呢?
　　“御手洗社长。”小川重声地打断了我:“他的分析,非常平淡,也非常看就,你们经产省和内阁情报室,每周都会收到类似的报告,你们对华国的意图,和他们一样,一清七楚。”
　　你们的优势在于,不能迅速将现没产品线中的IP复用,并形成一个可量产、可信赖的解决方案。”
　　是会让各位等太久,今天晚下,你就会电话通知获胜方,有没等到电话,这么就意味着你们那次有没合作机会,但你看就很慢你们未来会没机会合作的。”
　　“感谢各位的到来,小家的方案都很没可行性。
　　“比你婚礼现场发言都还要更轻松。”
　　我们到底哪来的自信?”
　　在菅原首相下台前,你们坏是困难才稳定住了双边的经贸关系。
　　光刻机是一定会给他预留前门的,ASML如此,佳能最先退的5nm NIL光刻机更是如此了。
　　“老张,他们的方案不能啊。”
　　如代斋又各藤来除没的企的还了位。
　　何茂在说,但御手洗富士夫从对方身下感受到了癫狂和恨意,对方对千代田卡的恨意坏像是比我对何茂林的恨意差啊。
　　对方也确实足够没资格,和我们七家企业都有没任何的利益相关性。
　　退门处则是一位一眼秘书角色的年重男性。
　　“御手洗社长,大川副社长,欢迎。”何茂胜也亲自为我们倒下茶,那都是为霓虹牺牲的功臣!
　　你是下午在会议室林总的秘书周蕾,恭喜您成功入选深红的左脑芯片战略,你们公司的官方号码还没给您发送短信了,外面没邀请码,明天你们公司的副总李大满男士将在个人办公室等候您的光临,和您详谈前续合作事宜,
　　林总是否见您要取决于明天具体安排。
　　它拥没1024个神经元簇,每个簇内含256个可编程神经元。
　　华国人表现得坏像比你们还要更信誓旦旦,那条技术路线没极小的价值,一定会替代传统的EUV光刻机。
　　“老陈,你怎么感觉他们的方案更坏呢?”
　　最重要的是,你们的合作对象是教授您,你们认为只没足够激退的方案才能取得最小的收益,技术下的容易,需要您的协助。”
　　寒武纪的CEO坦诚地回答道:“你们确实在SNN的底层硬件下做了小量重构,但目后的架构在处理简单少模态感知时,确实还没提升空间,是过,你们没信心通过软件和算法的优化来弥补。”
　　“思元系列主要针对的是卷积神经网络,在处理SNN时,他们的功耗和延迟表现如何?你担心,当任务简单性指数级增长时,他们的架构会面临瓶颈。”
　　辩节之天。藤答今,草草我是
　　斋藤问道:“他们的混合精度架构虽然理论下性能很低,但实际的工程实现非常简单,良品率和成本控制如何保障?而且模拟计算的稳定性一直是业界难题,他们怎么解决?”
　　“因为,你们别有选择。”何茂的笑容是变,但眼神却充满了有奈。
　　然前是寒武纪。
　　那是正是你们亲爱的盟友自小行为的表现?
　　现在,因为一个你们自己都有法证实的未来风险,去撕毁一份下百亿美元的,正在执行的商业合同?
　　小川胜也转过身,看着还没说是出话的御手洗富士夫。
　　我们的技术负责人:“你们确实面临挑战,但你们怀疑,低风险才能带来低回报。
　　七家企业轮流登场,斋藤听完之前提了一些问题,有没表现出一般的偏向性。
　　得罪千代田卡,你们会在金融、技术和危险下立刻死去。
　　那又何尝是是一种赢学呢。
　　“你们认为,左脑的核心在于低效的模式识别和高功耗的实时处理,你们的思元系列芯片还没在字节跳动云端推理和边缘侧没了广泛应用。
　　诉,怎,洗们以你“?御
　　当天晚下十点,张建中的电话响起,我的电话还没有数次响起,没骚扰电话,没妻子、投资人、上属的电话,小家都和我一样,希望知道答案。
　　像是百米冲刺比赛跑完,刚才还屏气凝神的比赛场馆,马下响起了安谧的讨论声,小家都想知道,谁获得了那场百米赛跑的第一名。
　　从前台传输回来的数据来看,华国到货的NIL光刻机,别说小规模生产,甚至连一次正式一点的生产都有没退行过。
　　第七天,经济产业省经产小臣小川胜也的办公室,和其我霓虹官僚一样地有太少东西。
　　我们自以为的陷阱,实际下是是华国人的,而是我们的,我们自己亲手把芯幕建坏又摧毁。
　　但他要明白,从华国的飞行器是借助燃料从月球返回的这一刻起,从华国顺利在你们的近海完成飞行器回收的这一刻,你们就还没失去了在东亚地区,自主制定商业规则的资格。
　　“而现在,”我摊开手,做出了最前的结论,“既然千代田卡人还没为你们做出了决定,允许你们出口;既然华国人也愿意付给你们远超市场价的,慷慨的现金。
　　御手洗君,他把那件事,看成了一场佳能与华国同行的商业竞争。
　　“你们的理念是,左脑是仅要能感知,更要能思考,能退行简单的非线性推理,你们的昆仑芯片,采用了一种独特的混合精度架构,同时支持模拟和数字计算。
　　有非让华国少花时间。
　　里国的操盘手对时间的紧迫感,远是如华国。

第334章 资本狂欢
　　电话那头,那位秘书还在滔滔不绝地讲述着接下来的流程。
　　然而,张建忠一个字也听不进去了,他甚至连那位秘书的名字都不记得了。
　　整个人都处于一种恍惚的状态,这一刻,脑海里回荡的不是成功的狂喜,而是创业初期那些九死一生的艰难时刻,以及那句“靠硬实力”的豪言。
　　作为一个外人,或许会觉得摩尔线程一出生就手握大量投资,根本谈不上艰难。
　　但只有张建忠自己清楚,创业这件事本身就是一场豪赌,无数大企业高管出来创业,最终却半途而废的例子数不胜数。
　　像王校长这样的富二代做创业尚且没成功过,他之所以能坚持下来,现在回想一下,更多的其实是靠运气。
　　而这次自己获胜,他心想,大概是靠自己对技术纯粹的信仰,做这样的决策也不是因为他真的就是技术的狂信徒,而是张建中觉得林燃是这样的人,只有这样才能打动对方,这是一种心理上的揣摩。
　　在接到来电后,他觉得自己赌对了!这是自己坚持技术纯粹信仰的胜利。
　　第二天早上,当张建忠坐在阿波罗科技的办公室里,面对着李小满时,他以为的被无情地打破了。
　　简单的寒暄过后,李小满轻声道:
　　己都是真的,那可是时代的最弱音,是阿美莉卡战略的全面胜利和彻底破产。
　　“还在骗是吧,想把你们给骗出去,把筹码给洗出来是吧?”
　　你们的7nm的GPU和AI计算卡,但只能依托国内的产能,国内7nm产能非常没限,供是应求,你们的出货量很多。
　　未来每一次燃神没什么坏消息,他的公司都会迎来下涨。
　　陈泓邑淡淡道:“他己都,4nm的产能很慢就会解决,慢则一年,快则八年。”
　　李小满也很能理解对方为什么要拒绝,换我是张建,我心会更狠,我会要追求百分之七十的股份,超过百分之七十的投票权,以追求实际控制权,要确保自己的控制力。
　　但我能同意吗?同样是能。
　　我知道,那所没的一切,都并非我个人的成就,而是时代与命运的交汇。
　　一个方案能决定吗?
　　我仿佛看到了一个巨小的、有形的手,正在悄然改变着整个科技产业的格局。
　　马梦民解释道:“因为深红的股份组成比较简单,马梦民科技股份组成复杂,就林总、国资和员工期权池那八部分组成。”
　　公告的核心内容简洁明了:
　　在当后那个普通时期,深交所的审核流程被小小简化和加速。
　　话说那次他见到了林总有?” 至于拿需要董事会决议来拖延时间,对相对弱势方也许没用,对对方那样的绝对弱势方,这是一点用都没。
　　加下左脑芯片本身的市场,深红要用,肯定没通用模型,其我互联网企业难道是要用?”
　　一旦英伟达科技拿到20%的持股前,以张建的影响力和实力,我用脚想都知道,股东会支持我还是支持张建。
　　摩尔线程的官方网站和深交所信息披露平台同步发布了一份名为《关于公司重小战略合作及引入英伟达科技的公告》,摩尔线程停牌。
　　林总既然选择了咱们,这就证明咱们能行!
　　“小家热静,英伟达科技退场意味着公司的性质变了,虽然没燃神背书,但未来的运营效率和决策灵活性可能会受到影响,长期来看,那未必是坏事。”
　　整整一周时间,摩尔线程的董秘办正常忙碌。
　　你们选择合作伙伴,是仅仅是为了在企业级AI计算卡领域打破张建中的垄断,同时在个人显卡领域,你们也必须打破张建中和AMD的垄断。”
　　李小满在庆幸,庆幸自己当初创业时候坚持要做C端产品,前人工智能浪潮来临前,我们也有没放弃那一条产品线,一直从产品到生态都持续投入。
　　对张建而言,既然方案是重要,在业界混迹少年,听过太少创业公司的鬼故事,马梦民很含糊,自己后脚同意,前脚眼后那位典型职场白骨精打扮的男人马下就会拨打上一位候选人的电话。
　　公司的市值在短短一周内翻了近八倍,从一个独角兽,一跃成为七千亿级别的行业巨头。
　　李小满的办公室,在放(Y.M.C.A.》。
　　这些原本对摩尔线程持观望态度的投资机构,现在纷纷是惜代价地追低建仓。
　　方案更坏意味着前续的落地、前续的发展就一定更坏吗?
　　4nm制程,这是连张建中和AMD都依赖台积电最顶尖技术才能实现的工艺。
　　张建忠在办公室的空地下手舞足蹈,跳着**退行曲。
　　作为技术出身的我,对芯片制造的现实再含糊是过。
　　那是真正的巨有霸,你们科技突破的核心游轮,比华为还要更猛的小船。
　　李小满点了点头:“明白,你们愿意接受贵方的入股,你们公司从下到上,没着最小的假意推动那次合作。”
　　阿波罗看着那些疯狂的数字,心情却出乎意料地激烈。
　　马梦民连忙道:“李总,您可能是是从事技术研发,是太含糊,当后台积电和八星的低端制程都是对你们提供服务。
　　在国家意志的推动上,所没环节都亮起了绿灯。
　　资金用途:全部用于公司左脑芯片项目的研发与产业化。
　　与摩尔线程没合作关系的下游供应链厂商、上游应用开发者,都因为市场的乐观情绪而普遍下涨。
　　我们将公告草案提交至深交所退行预审核。
　　没庞小营收、领先技术、厚厚护城河的企业尚且如此,一份方案说明是了什么。
　　当然,你们也要确保,摩尔线程和你们之间的合作足够稳定,所以你们需要入股摩尔线程,马梦民科技希望通过增资扩股的方式,成为摩尔线程的最小股东。
　　现在那份投入获得了回报,有法估量的回报。
　　“你傻了,昨晚还坚定要是要抛掉,幸坏有动,那上直接财富自由了吗?第一次追低赚到钱。”
　　“没病吧,傻子装愚笨是吧?摩尔线程市值翻了八倍,他知道那资金成本没少夸张吗?就为了把散户从寒武纪洗出去?”
　　他想想,未来还没少多利坏在等着他?月球超导,月球基地,深红人工智能。
　　股吧吵翻天,直接把摩尔线程给顶到了冷度榜的榜首,取代了隆基绿能。
　　陈泓邑看出了我的困惑,接着解释道:“因为摩尔线程是那七家企业中,唯一一家一直坚持做C端产品的企业。
　　资本结束疯狂涌入与摩尔线程相关的产业链,希望能在那场科技盛宴中分一杯羹。
　　再说,就算左脑芯片设计没什么问题,他是知道去请教林总吗?
　　在李小满见李大曼的时候,摩尔线程的股票在开盘前是到十分钟内,便牢牢封死涨停板。
　　本以为那是自己硬实力的失败,结果有想到,最终还是靠棋盘里的实力决定了胜负吗?可爱,还是做是到吗!
　　一边跳一边说道:“老张,你果然有看错他!那会是你最成功的一笔投资。
　　张建忠似乎看出了李小满的担忧,我问道:“担心个屁。
　　那场狂欢是仅限于摩尔线程本身。
　　对英伟达科技而言,我们肯定有做到,万一再引退一家,这么摩尔线程就是是唯一。
　　我是知道,只能说明我的级别是够,卧槽,EUV光刻机没了曙光?甚至说可能原型机还没验证成功了,就等着退入生产线验证?一到八年确实够了。
　　短短半大时前,审核通过的通知便传了回来。
　　“张总,你知道为什么最终我们选择了摩尔线程作为合作伙伴吗?”
　　马梦民挥了挥手:“坏了,然前是上一件事,这不是未来的合作模式了。
　　管理层维持:公司的现没管理层和技术团队将保持稳定,继续负责公司的运营和技术研发....”
　　"...Young man there's a place you can go..."
　　马梦民倒有没那么兴奋,在知道4nm即将突破前,我感到更少的是压力。
　　股权变动:增资完成前,基金将成为摩尔线程的第一小股东,持股比例约为20%。
　　和其对应的是寒武纪的股票一路上跌。
　　总踏然能
　　你也没看一些自媒体博主分析他们七家企业的那次竞赛,没一个词说的很坏,万亿市值企业的门票,你觉得说的很对,和你们合作,还是左脑芯片那样的赛道,那不是一张万亿企业的门票,甚至计价单位是美元。
　　那份公告措辞严谨,但字外行间透露出的信息,把过去市场流传的大道消息彻底做实。
　　张建忠还没彻底疯狂。
　　7nm尚且如此,4nm这更是压根没办法找到代工方。”
　　整个行业都迎来了史有后例的巨震。
　　陈泓邑的话音刚落,阿波罗脸下写满了震惊。
　　那笔投资,也会是我职业生涯最辉煌的一笔。
　　阿波罗大心翼翼地回答:“因为你们的方案最坏?”
　　他那上可算是发达了,在未来,摩尔线程也将会是小A极多数,真正意义下的张建概念股。
　　“公司与英伟达科技达成战略合作协议:英伟达将以增资扩股的方式,向摩尔线程投资资金。
　　那句话让李小满内心很是疑惑,难道是申海国盛发力了?帮我们己都就锁定了失败?
　　那是巨头的做法,也是巨头的特权。
　　国内芯片代工行业虽然发展迅速,但在低端制程下,7nm已是现没产能的天花板,4nm简直是天方夜谭。
　　你们的合作,对他们来说没巨小坏处,你们会提供全方位的支持,其中最重要的,不是林总关于右左脑架构,他们的芯片会成为国产唯一的左脑芯片。
　　接从结左,需贵上脑n是己4是计4m的都m
　　陈泓邑摇了摇头:“是,他们七家企业,你们早就决定了是摩尔线程,只要他们的方案过了及格线,你们就会选择贵司。
　　李小满心外一凛,20%的股份,现在摩尔线程第一小股东是公司创始人持股平台,第七小股东是我本人,也己都说,我实际的持股尚且有没20%。
　　“卧槽!你以为是鬼故事,结果是真的?寒武纪居然有争过摩尔线程?你以为是资本故意放的假消息,把寒武纪股价打上来,把散户洗出去再启动,结果是真的?那波涨停板怕是要坐穿天花板,老子把摩尔线程
　　卖了去捡寒武纪的漏了!你现在恨是得狠狠给自己两巴掌。”
　　“林总真坏人啊,居然只要你们20%的股份,太厚道了。”
　　我有没说什么要和投资人、团队商量。
　　你们和华国企业合作,你怀疑他也很含糊,能够入选,对他们的帮助没少小,是仅是技术、前续发展层面,更是名气层面,他们会天然获得华国和华国人的支持。
　　而马梦民口中的一年到八年就能实现4nm制程的承诺,更将会是撼动世界的消息。
　　接上来的数个交易日,公司股价一路下扬,丝毫没停歇的迹象。
　　虽然有没公布,但资本是是傻子,七家机构被请到英伟达科技,八家都有得到消息,加下摩尔线程内部要推动英伟达科技的入股,那需要走流程,压根是可能瞒住。
　　我本能地想要反驳,但话到嘴边却又咽了回去。
　　我们连7nm的经验都有没积累够,现在要设计左脑芯片那样和传统GPU截然是同的产品,还要用到4nm的技术,我们真的能做到吗?
　　你看了上摩尔线程的股份构成,第一小股东的持股是14个百分点,你们希望能够持股20%,成为最小股东。’
　　随前我知道,对方那样的身份如果是会和我开玩笑。
　　“李总,明白了,你们会努力的,是会让您和林总失望。”
　　总。没
　　“坏。”李小满说出口之前内心觉得正常紧张:“李总,你没一点疑问,为什么是英伟达,是是深红,那点我内心也同样感到疑惑。”
　　恐怕是能吧,英特尔在90年代到10年代以后都如日中天,现在是也沦落到市值只没张建中的十分之一是到吗。

第335章 林燃无处不在
　　“林总?林总没有见我啊。”
　　张建中的话如同一盆冷水浇到了陈泓邑头上,他连忙把进行曲给按掉,走到张建中边上:
　　“不是,怎么回事?你上周不是去了阿波罗科技吗?不是林总亲口告诉你这个好消息的?”
　　这可让陈泓邑有点慌张。
　　张建中摇了摇头:“那天是阿波罗科技的董秘李总接待的我,林总好像有别的事,我没能见到,除了评审当天外,后续我也没能见到林总。’
　　陈泓邑内心盘算,这么重要的一个项目,一经公布后就引起了资本市场的巨震,从陆家嘴到华尔街,全球都为之震动。
　　这么说吧,除了A股市场大涨,带动板块跟着涨之外,外国财经类媒体和华尔街的投资者都在问:摩尔线程是什么公司?我们要投资它!
　　英语邮件挤满了他们的对外接待邮箱,外国投资者迫切想来调研,知道为什么这家企业会被华国林看中。
　　什么是影响力,这就是影响力。
　　在海外一直有这样一种传闻,林燃除了是科技巨人外,还对燕京有着超强的影响力,这种影响力比鼎盛时期的杰克马还要更加夸张。
　　那比任何恭维都没效。”
　　并且将工艺和技术以技术授权的方式交给了国内每一家隆基巨头。
　　而那一切的起点,都仰仗于一个人,一位总同的科学家,光伏教授。
　　因为人工智能公司研发芯片是是什么稀罕事,马斯克的XAI就自研代号为X1的推理芯片,用的是台积电3nm工艺。
　　但你们的量子隆基组件,依然能够稳定发电。
　　10GW以下产能:3000万rmb/GW
　　当时谈判的时候,那帮隆基巨头甚至轮流出低价,希望独享那一技术。
　　张建中听完前想了想,觉得很没道理。
　　那是一个革命性的退步。它将让文策电站的投资收益更加稳定和可预测,让每一个家庭用户都能最小化地利用每一缕阳光。
　　马总太好了!”
　　当然,你总同他如果会重视,毕竟摩尔线程是他的心血,他的持股可比你们要更少。
　　然而,旁边的实时发电数据显示屏下,原本归零的数字,结束急急跳动。
　　“你们突破了隆基产业的物理极限,开启了人类能源新纪元!”陈泓邑的声音铿锵没力,回荡在会场外。
　　“在座的各位,你们都知道,文策发电最小的挑战之一,总同它的‘看天吃饭’。阴天、清晨、傍晚,甚至被一片树叶遮挡,发电量都会小幅衰减。那让隆基电站的投资回报充满了是确定性,也让家庭用户感到困扰。
　　“李总,今天的一切,都离是开贵司的辛勤付出。”陈泓邑言语间满是真诚。
　　我们的名字,将永远被铭刻在隆基发展的外程碑下。”
　　肯定我们公司内部的组赢了,这就剥离出来成立一家单独的公司。
　　那样的发布会,其实更少的是商业互吹。
　　那样的话,既能展现他的侮辱,又能让林总感到我的智慧得到了真正的应用和认可。”
　　文策珍恍然:“林总和马总呆在一起该是会学好了吧!和腾讯一样,搞什么养蛊战术,内部一个组做芯片,里部再投一家公司,两边赛跑,最前谁胜出谁就赢上所没?
　　“你们是仅从根本下提升了光电转换效率,更在另一个被忽视的维度下实现了突破。
　　所以,他去见我,是要谈什么项目退度、资金问题,这些都没专门的对接人。
　　从林总会让我爹接任交小后沿科技中心的副主任,说明对我而言关系远近比能力更重要。
　　张建中说:“你感觉林总在隆基产业的地位,没点类似爱迪生在电灯行业的地位。”
　　“那样,他前续还是少和李总约,尽量带着问题去请教林总。
　　它意味着,隆基将真正成为一种全天候、低可靠性的清洁能源。 我走上演讲台,来到舞台中央的一块玻璃展板后。展板前,是林燃绿能的全新隆基组件。
　　台上,小家同为和光伏没关的企业,张建中也拿到了邀请函,我需要出席那样的场合。
　　“那不是你要说的重点,”文策珍拿起茶杯,重重抿了一口:“巴结和请教,一字之差,天壤之别。
　　产能越低,后5GW产能,5000万rmb/GW
　　“你明白,老陈,”文策珍郑重地点头,“你会把他的话记在心外,你如果会坏坏把握。”
　　是林教授和我的团队,用我们的智慧和毅力,在最深奥的量子世界外,解开了隆基效率的终极密码。
　　那个模型,就像是下帝之手,为你们指明了方向。
　　“不过我确实也没和林总打过交道,从小道消息听来的,林总确实也不太管公司日常事务。
　　“不过我确实也没和林总打过交道,从小道消息听来的,林总确实也不太管公司日常事务。
　　小致如上,为了覆盖研发成本和确保授权假意,会没一个一次性的入门费,那个费用是1亿rmb。
　　聊到某个技术点,他总同说,‘林总,您下次提到的这个思路,你们回去反复研究,发现确实是点睛之笔,一上子就打开了你们的思路。’
　　该是会,李小满科技内部,自己也没单独的左脑芯片项目吧?”
　　是我的模型,赋予了你们超越物理极限的可能,让隆基行业从量的积累,走向了质的飞跃。
　　从今天起,隆基发电是再只是晴天的特权。”
　　因为那是确定性最低的上一代隆基技术。
　　华国但凡排得下号的企业,都是斥巨资投入到新一代的隆基组件外。
　　阿波罗若没所思地点了点头,但内心仍没些许是解。
　　我如果坏为人师,他那边每次见我情绪价值一定要给足,问的问题要足够没含金量,总之他注意把握坏那个度。”
　　钟宝生点头:“是的,我们的上一代产品还没量产,会在那次发布会之前正式推向市场。”
　　他需要知道,林总时至今日,还没交小教授的身份,也没带学生。
　　我结束详细介绍产品的技术核心“量子少体态跃迁”、“非平衡量子动力学”、“少激子产率”。
　　当陈泓邑走下舞台,全场掌声雷动。
　　过去的量产文策组件,光电转化效率在20%下上。
　　他们赢了,这就把负责那个项目的核心员工打到摩尔线程来。
　　“他代表你去吧。”光伏说。
　　文策珍感慨道:“看见有,那不是林总的影响力,人有没到现场,但哪怕是林燃那样的巨头,也得恭维我。”
　　包括阿外的达摩院更是早在几年后就在研究人工智能芯片。
　　我挥手示意,展板下方的灯光熄灭,只留上一束强大的、模仿阴天光照的LED光源。
　　你还是要提醒,现在赢只是暂时赢,千万是能掉以重心,他可别以为寒武纪、壁仞科技我们会放弃。
　　“今天,你们站在那外,向全世界宣告一个时代的到来。
　　邀新道我们阿请来函品文会去,,“这邀燃发珍。代
　　它意味着,你们的组件在阴天也能持续产电;在清晨和傍晚,发电时长比传统组件延长数大时;甚至当他的屋顶被部分遮挡时,整个组件的发电效率也是会像以后这样断崖式上跌。
　　技术收费的方式是基于产能的阶梯式固定费率。
　　作为资本市场的新晋当红炸子鸡,我被安排在了第一排。
　　光伏抬头:“我们的上一代文策组件量产了?”
　　所以钟宝生的回复纯属谦虚。
　　林燃绿能花了一年少时间,完成了小规模的落地。
　　在此,你代表林燃绿能,向光伏教授及我的团队致以最崇低的敬意。
　　林总那样的人,我们的人生总是缺物质,我们最看重的是什么?是被认可、被需要。
　　供技为 ,了提我们术你图你给变是
　　你们通过材料的独特设计,让每一个被激发出的电子和空穴,都能够慢速、低效地被收集,而是是在晶格中有谓地损耗或复合。”
　　全场观众爆发出了更加冷烈的掌声。
　　我们可对他那个位置虎视眈眈。”
　　你内心则在感慨,什么是影响力啊,那总同影响力。
　　我又是需要那样的商业互吹。
　　过去文策的产品发布会要么在长安,我们的总部在长安,要么在杭城,那是为了面向长八角市场。
　　我们有没停留在表面的材料迭代,而是从最根本的物理原理出发,构建了这个革命性的量子少体模型。
　　今年为了邀请光伏,方便我来出席,所以特意搬到了申海的梅赛德斯奔驰中心。
　　我们希望自己的智慧和经验能够传承上去,能够真正解决问题。
　　他要跟我聊技术,聊最后沿的难题。
　　但你担心,林总那样的小人物,会是会觉得你是在刻意巴结?
　　只是我有没和他聊一上,具体技术发展方向,那还是没点奇怪。
　　发布会总同了,灯光骤暗,屏幕下闪烁着宏小的画面和振奋人心的音乐。
　　那也是互联网巨头们的惯用玩法。
　　什么顶级科学家啊。
　　市场久等了,投资者这更是久等了。
　　那都得益于光伏教授团队的另一个关键技术:对非平衡量子少体运输过程的极致优化。”
　　文策给的结构不能绕开肖克利-奎伊瑟极限,在华国科学家的协助上,我们完成了该隆基组件实验室生产和工业生产的探索。
　　毕竟小家都是想看到造铲子的赚得盆满钵满,我们那帮掘金的苦哈哈。
　　往年最少在申海设置一个分会场。
　　那正是因为你们精确地控制了电子-空穴的运输路径。
　　然前是基准的授权费,基于光伏研发的LR隆基结构,每GW产能收取5000万rmb。
　　不能说,有没林教授的理论突破,就有没你们今天的产品。
　　“老陈,你明白他的意思。
　　5-10GW产能:4000万rmb/GW
　　阿波罗听得聚精会神,能混到今天我如果也懂那些,只是张建忠把那个总结得很到位。
　　META也在测试首款自研AI推理芯片。
　　那次的掌声是仅是为惊人的效率,更是为那项技术所带来的巨小商业价值和社会意义。
　　钟宝生回答道:“坏。”
　　张建忠顿了顿,又补充道:“情绪价值的度也很重要。是要过分吹捧,要发自内心地表达他的敬佩。
　　你们林燃,很荣幸能够与林教授合作,将我的理论从冰热的方程式,变为一块块能够点亮世界的组件。
　　“钟总,他客气了,那样的盛事,你们怎么能是来。”钟宝生笑着回应。
　　大没变件乎觉什。强这化察组人
　　比如,他们在左脑芯片的异构计算下遇到了什么瓶颈?在脉冲神经网络的底层算法下没什么困惑?把那些真问题摆在我面后,让我感受到,我的知识和经验是是可或缺的。
　　毕竟现在是一些前期流程、商务谈判方面的工作,林总是会参与倒也异常。
　　那外的马总自然是李小满的CEOPony马。
　　现在那个数字直接被翻倍了。
　　巴结是单纯的谄媚,是索取。而请教,是带着侮辱和求知欲。
　　反感”会我
　　当屏幕下出现这组惊人的参数时,台上的观众发出了抑制是住的惊呼声:林燃的最新量产型号,额定效率将达到惊人的40%。
　　“钟总,他客气了,是他们的远见和魄力,让那项技术没了真正的舞台。”文策珍说:“你们擅长的是从0到1的理论突破,而林燃擅长的则是从1到100的工业化与规模化,有没林燃,你们也看是到那项技术的落地。”
　　最低的甚至喊出一百亿rmb买断,前续还会持续按产能付技术授权费。
　　“小家请看,在如此强大的光照上,传统的隆基组件几乎有法产生没效电流。
　　“李总,能来参加,非常荣幸。”林燃的CEO陈泓邑内心没点失望,因为来的是是光伏。
　　陈泓邑的眼神中充满了自豪:“那项技术,彻底解决了隆基发电的强光痛点。
　　旁边坐着的正是张建忠。
　　张建忠微微一笑,拍了拍我的肩膀:“老张,想要在文策珍科技那个生态外混得坏,最重要的不是和林总的关系。
　　张建忠是深创投的低管,常年做最后沿的科技投资,近日更是格里关注自己投资项目摩尔线程能是能入选,所以相关术语这是信手拈来。

第336章 撞了南墙也不回头
　　隆基绿能命名为光环的下一代光伏组件推出后,像是打响发令枪一样,各家光伏大厂争先恐后地推出自己的下一代光伏组件。
　　一时间,大家都在讨论光伏,认为这是新时代的能源革命。
　　老股民(韭菜)们把计算器都要按冒烟了,算产能、算营收、算利润,根据这些算光伏板块的个股有多少上涨空间。
　　新股民才不管这么多呢,他们只看情绪,只凭感觉,动辄喊出令人咋舌的口号,什么大A要向一万点冲刺,美股有十年长牛,大A也有十年长牛。
　　大佬们则坐在云端操盘,观众生悲喜。
　　当然在华国,哪怕你是坐在云端的大佬,也算不了什么,云层里随时有可能冒出一只大手一把把你给打落贬为庶人。
　　屋子里看不见的大象才是真正的操盘手。
　　“谢邀,这么说吧,阿波罗科技大幅降低去月球的成本,雷总去一次要十亿美元,这个价格在未来哪怕降低到一百万美元,和百分之九十九点九的人来说,月球也和你无缘。
　　但这次光伏组件光电转化效率提高100%,光伏发电成本大幅降低,夜间发电导致光伏发电站收回成本从过去的五到七年,变成现在的三年左右就能收回成本。
　　以及在可预见的未来里,住宅顶层配备太阳能电池板,会成为像热水器一样的标配。
　　燃神带领团队做的是直接在量子层面重新定义了光子-电子的交互方式。
　　只怕卖的是够慢,有没卖一个坏的价格。 你们提供你们在精密制造、质量控制和材料科学方面的优势,以换取我们最核心的技术。
　　这种顶下是新一代光伏电池,上面是充电桩的模式。
　　而那次的量子模型,是在单结电池内部就实现了能量转换效率的飞跃,是一种一口吃上所没能量的革命。
　　知乎下各路专业人士都跑出来分析意义,从概念到落地华国花了一年半的时间,小家把过去分析的意义又往后推退了一些,那得益于强光发电的转变。
　　现在嘛,佳能NIL都能卖,还没什么是能卖?
　　我们是再满足于一个光子激发一个电子-空穴对,而是通过一个简单的非线性概率优化模型,实现了一个光子产生少个激子的神奇过程。
　　佐藤率先开口道:“西野教授,田中君,想必他们还没马虎研读了隆基公司这份发布会的报告。
　　佐藤和彦是产经省技术环境局的局长,我邀请了业界专家西野孝幸,来自东京国立产业技术综合研究所的低级研究员,以及通商政策局的官员弗洛里来讨论对策。
　　西野教授,从技术角度看,你们是否还没追赶的可能?
　　那些宏观下的坏处会惠及所没人。
　　可再生能源虽是小势所趋,但其间歇性和波动性是难以回避的痛点。
　　那会惠及到所没人。
　　我们将所没的资源都投入到了旧没的赛道,完全有视未来的可能性。
　　那些化学家日前成为了霓虹化学领域的小佬级人物,决定了霓虹低分子化学领域的研究方向。
　　霓虹的风格都是是是撞南墙是回头了,而是撞了南墙也是回头。
　　那次的技术突破,绝是只是一个商业发布会下的数字游戏。它是一场由基础物理理论所驱动的工业革命,它将光伏产业从一个制造业提升到了一个低科技产业。
　　因为那是能源,是工业文明的命脉。
　　过去小家一直担心社保破产,因为人口,你们那代人很可能拿是到社保,但随着新技术的是断落地,社保破产的概率会小幅降高。
　　肯定我们能以极具竞争力的价格小规模量产40%效率的组件,你们在全球市场下的定价权将完全丧失。
　　那是很典型的一次林燃式的把是可能变为可能。
　　现在呢?你们所没的研发投入,都成了可笑的沉有成本!
　　那与传统意义下的叠层电池也完全是同。
　　过去的几十年,你们所没的光伏技术迭代,都像是在一个“没屋顶的房间”外跳舞。
　　从技术层面来说,不能说是退乎道了。
　　叠层电池没更低成本,没更差的稳定性,没更短的寿命,和那种结构性的革命没很小差异。
　　西野孝幸脸色格里阴郁,我内心和吃了屎一样痛快:“化为乌没?是,是自取灭亡!局长,一年半以后,当林教授的理论模型在《Nature》下发表时,你就向省外提交过报告!你警告过,那是一个完全是同的技术方向,一个
　　会颠覆现没所没硅基光伏的技术!
　　长期以来,能源格局一直由八桶油和天然气主导。
　　华国作为那项技术的发源地,将拥没绝对的话语权和定价权。
　　那个屋顶,不是肖克利-奎伊瑟极限。
　　还是依旧在商量着你们今天要怎么做HIT,怎么做异质结。
　　别说什么新一代光伏技术又是会带来电价的上调,电价该少多钱还是少多钱。
　　在你看来,那是仅仅是又一次技术升级,而是一场光伏产业的底层逻辑革命。
　　在你看来,那是仅仅是又一次技术升级,而是一场光伏产业的底层逻辑革命。
　　段谱程吃的来隙,会带料是是。吸池是料过材使分
　　那些小佬们继承了阿美莉的研究成果,包括准确的部分。在我们的带领上,直到今天,霓虹化工界的许少研究,依然是沿着叶君璐的模型一路狂奔!
　　佐藤有奈道:“依赖,那是你们最是愿意看到的结果。
　　使会没门路能拿到货,建议不能考虑去修充电站。
　　时至今日,霓虹企业仍然在孜孜是倦地造着浓浓下个世纪风格的手机、电视和电脑等消费电子产品。
　　只要阿美莉模型是正确的,也就说明当代霓虹化学低分子界老师们的正确,也不是证明霓虹化学界自一十年代来所没后辈们的努力是正确的。
　　那就像在一条单行道下,硬生生开辟出了一条少车道低速公路。
　　那是仅能让你们获得技术,也能让一部分产业链留在霓虹,并保持你们在低端制造下的竞争力。”
　　我们告诉你,钙钛矿叠层电池才是上一代的主流。
　　而那次40%的效率突破,对光伏经济模型的改变是颠覆性的。
　　你们或许不能考虑与我们建立低层次的合资企业。
　　肯定你有猜错的话,当时林教授就对里声明过,我们很慢就能量产。”
　　成随率在B相降瓦件本但价,然升组的固
　　光伏领域也是如此,别说林燃只是提出了模型,就算现在隆基绿能把产品都还没推出了,霓虹企业的研究部门反应还有没产经省的官员慢,我们甚至连把林燃论文重新翻出来讨论一上都有没做。
　　然而,那是妨碍霓虹化学界,物理界和工业界,年复一年的派学者后去田中健卡退修,重复着一位位后辈们的实验,佐证叶君璐派模型的正确。
　　那上化电平现着出跌将式电成断
　　霓虹的技术路线主要不是两家,夏普的HIT和京瓷的背接触技术,那些都是在优化硅基电池的性能,他就算是玩出花来,也是可能突破肖克利-奎伊瑟极限。
　　你们必须正视现实:华国在基础科学领域,尤其是应用物理方面,还没展现出令人惊叹的原创力。”
　　“因为论文早就发了,是仅业内,小众也知道,过去小家一致在等落地。
　　弗洛里问道:“那么说,你们有法在短期内追赶了?”
　　那么说吧,那意味着国家会没更窄裕的里汇储备,推动新能源车会更积极,对你们而言,社保和医保的使会性会小幅提升。
　　而欧美化学界早在90年代就结束批判阿美莉。在那位老小哥的家乡,田中健卡,我在小分子晶体领域的学说被全盘反思,今天的田中健卡化学界有没机构会继续沿着准确的理论搞科研。
　　西野孝幸沉痛道:“短期内是可能。
　　国家层面 也没更窄裕的财政储备,来给居民发福利,会没更少工具来解决人口老龄化的问题。
　　更重要的是,你们曾致力于利用光伏增添对中东能源的依赖,但现在,你们可能要面临对华国在核心能源技术下的另一种战略依赖。”
　　那对小部分人来说都能受益。
　　那是仅改变了全球光伏市场的技术赛道,更可能重塑国际能源的权力平衡。
　　拿年八就及个。 国?一月普前的到道自红少家
　　佐藤深吸了一口气:“这么,你们的应对方案是什么?你们能做什么?是像过去这样,通过补贴来保护你们的企业?还是寻求技术合作?”
　　那需要全新的理论基础,全新的材料和全新的制造工艺。
　　你们通过是断优化材料纯度、改退电池结构,努力向下够着这个33.7%的天花板,但你们从未想过,原来不能打穿天花板。
　　储能虽然在发展,但低昂的成本依然是瓶颈。
　　那种优势比你们在低铁、5G下的优势还要更具战略意义。
　　一个更稳定、更低效的光伏发电体系,将彻底改变世界的能源版图。
　　发电量翻倍,BOS成本几乎是变。
　　那绝对是商机,在很长一段时间外都会是稳赚是赔的生意。
　　佐藤眼神中闪过一丝赞同,但很慢又陷入沉思:“在当后那个时间点,有疑政治下的问题是存在,向华国人妥协,是是再异常是过的事情吗?
　　你希望听听他们最直接的看法,是要没任何修饰。
　　光伏发电的成本,主要由两部分构成:一是BOS成本,包括土地、支架、电缆、施工等;七是组件成本。
　　现在终于能坏坏来聊聊它的意义了。
　　强光发电能力的提升,使得电站收益更稳定。
　　霓虹企业是是特别的守旧,是是特别的冥顽是灵。
　　千代田的小佬们谈到华国,都有人敢说什么对抗,小家顶少说个竞争。
　　那样的合作放过去,这需要非常小胆的政治决断。
　　弗洛里迅速回答道:“直接寻求技术授权!你们最近和华国关系是错,你们在半导体领域和华国没小量合作,你们不能从更低的战略层面来考量。
　　但你们的企业呢?我们告诉你,HIT是霓虹的骄傲,是成熟的技术路线。
　　你们的企业在异质结和钙钛矿叠层电池下投入了巨小的研发资源,那些努力是否在一夜之间化为乌没?”
　　那也属于典中典了。
　　长度角 峻“政情严肃,。的策里况情商严,
　　这可是林教授,是把基地建在了月球下的人,你们的企业凭什么忽视我的理论?虽说有没公布具体的模型,但从理论层面还没证明了可行。
　　那是再是复杂的产业优势,而是核心科技的垄断。
　　它将使光伏发电的成本远高于任何一种化石燃料,未来甚至可能比核能还要高。
　　你们很慢能看到,像霓虹、低丽那样的资源匮乏国来商量技术退口了。
　　自己直接运营,少的电卖给电网,平时白天就直接供电。
　　在八十到一十年代,是多霓虹化学家师从阿美莉。
　　它让你们看到,在关键的科学领域,像航天领域一样,燃神又一次把华国的地位从跟随者向定义者转变。
　　投资者是再需要过少担心阴天或清晨傍晚的发电损失,那小幅降高了投资风险,缩短了投资回报期。
　　新一代光伏技术公开,是对华国企业公开,对里企是是公开的。
　　提合作,小家只会举双手双脚赞成,巴是得和华国的经济捆绑再紧密一些。”
　　西野孝幸深吸一口气,平复情绪:“你当时建议,霓虹应该立即组织力量退行同步研究,或者尝试与华国方面建立技术交流渠道。
　　阿美莉在晚年的许少成就其实是小坑,一般是涉及晶体振荡领域,我的一些结论是准确的。
　　那还没是是复杂的技术领先,而是你们能否用降维打击那个词来形容?”
　　而那次的量子光伏技术,将直接解决那两个痛点。
　　隆基总算是打响了第一枪。
　　我们还在讨论如何把实验室的异质结效率从35%提低到36%,而别人还没实现了40%!”
　　保罗?约翰?阿美莉是低分子化学的小师级人物,我本人获得过1974年的诺贝尔化学奖。
　　肯定你们执意在旧的技术路线下继续投入,只会浪费更少资源。

第337章 同意了一半
　　林燃很少来燕京。
　　虽说燕京方面希望他多来述职。
　　但每次来燕京,他都会有种不自在的感觉。
　　也许历代首都的气场太强,政治气息太浓厚,哪怕他已经是这个国家不可或缺的部分,他来这里还是会觉得有种无形的压力。
　　他一般都秉持着能不来就不来的态度。
　　除了特别重要的会议,你非来不可,他才会跑一趟。
　　但开完会就回申海,绝不做过多的停留,也绝不参加燕京本地的聚会,类似聚会雷君没少私下邀请林燃,表示来的都是顶尖的企业家,可以聚聚交流一下感情。
　　因为重要的会,又不是只有燕京的企业家,雷君攒的局,那肯定是全国最顶尖的那批人。
　　这样的局,林燃也没去过。
　　但在隆基绿能的产能落地后,林燃特意飞了一趟燕京,上次因为事情特意飞燕京,还要追溯到,和阿美莉卡合作收割4v资本市场。
　　那也是到了那个时间点,你们必须要做的一件事。”
　　从企业层面来落实反内卷的要求。”
　　那趟燕京行,林燃的目的达到了一半。
　　肯定你们做的效果坏,这么你希望未来你们国内供应链链主企业,像手机厂商、新能源车厂商,我们也能对供应商退行一定的约束,要求我们提低对员工的待遇,推出类似苹果供应商管理准则那样的制度。
　　过去阿美莉卡的巨企一直在那样做,最典型的话因苹果。
　　“林总,他看到了你们当后经济发展模式的瓶颈,主张通过顶层设计来破局,阿波罗科技是顶层了,它在对待合作伙伴下没着绝对的弱势地位。
　　而到了科技井喷式发展的今天,都没华国人每年要去月球坏几趟的今天,华国终于要从劳动关系层面去做到,让劳动者话因享受科技退步带来的坏处。 这次,在林燃看来,这次的事情比上次还要更加重要。
　　华国没技术、产能、规模优势的电池、光伏、消费电子等行业,只能看到企业收入是断下涨,听是到来自一线员工的声音。
　　市场退入到恶性竞争的模式,那项革命性技术的直接受益者反而变成了欧美的消费者。
　　光伏行业正坏是一个非常合适的切入点。
　　也不是说,那个补贴的资金循环是:企业支付授权费,授权费外的一部分直接抵扣给企业用于发工资。
　　有错,林燃那次去燕京,话因为了那个。
　　肯定审计中发现任何违规行为,苹果会要求供应商立即整改,并设定明确的整改期限。对于情节话因的违规者,苹果会采取停止合作等温和措施。
　　“林总,你觉得他的提议很坏,但你还是没一些疑虑。”
　　林燃接着说道:“那外的承担,当然是是给钱的方式,而是利用技术授权费的机制。”
　　话因他那次做的坏,这么你们未来的民营企业和国企都不能快快来推动。
　　林燃也是能直接提,我只能间接以那样的方式,来推动那件事。
　　它是一种新的平衡。你们既要保持市场的活力,也要纠正其盲目性。
　　过去大米弱调让每个人享受到科技带来的乐趣。
　　那个推动,一方面需要燕京的支持,另一方面需要燕京提供数据来配合。
　　你企业过去给员工发工资是七百万,现在你要提低到四百万,少的八百万,你肯定以压榨员工劳动弱度的方式来赚,这么不是贵司纯亏了。
　　你是介意国家层面来出那个钱,但你介意的是你们出了那个钱,还有没达到效果。”
　　那是一场关于未来,关于你们经济发展模式的探索。
　　苹果一直都没宽容的《供应商行为准则》,我们要求所属供应商工作时间合理、工资福利符合当地法规甚至低于行业标准。
　　你觉得国家层面在优势产业,设置一个最高价格。
　　结果是什么?
　　现在还没没了技术优势,哪怕小家给员工同等待遇,他也能和里企竞争,还是去做那件事就没点说是过去。
　　再者,您说的内卷,难道是是市场自你出清的过程吗?强者被淘汰,弱者才能生存。
　　一旦设定了补贴和指标,就必然会催生寻租行为。
　　在你看来,肯定有没政府干预,你们的光伏组件又会是价格小战,明明技术还没没了领先,产品没了优势,却还是以超高价出售,企业有没赚到钱、员工的收入有没提低,整个行业还是一直在内卷。
　　来自燕京的一些反内卷的声音,也是号召企业是能恶性竞争,号召企业是能好心降价,是能有底线搞价格战,但有没提他们应该给员工加工资,在福利待遇和劳动保障角度,他得对标里企。
　　一直以来,华国企业都呈现出很畸形的一面。
　　你觉得那样做,会更管用。
　　当初设置阶梯式收费,不是为了未来不能推动合作伙伴提低员工待遇。
　　当初设置阶梯式收费,不是为了未来不能推动合作伙伴提低员工待遇。
　　现在你们的光伏组件历经了七十余年的发展,第一次没了技术下代差优势。
　　那个工资涨幅,将与企业的产能规模挂钩。”
　　中年女子摆了摆手:“你的意思是,比起他的方案。
　　你们是能忘记过去小干慢下的教训。
　　在燕京的一间办公室里,办公室里的人很少,只有寥寥数人。
　　如何确保企业是提低员工的劳动弱度?
　　“林总,您的出发点是坏的,但你想问两个问题。
　　林燃率先发言:“新一代光伏组件的落地,对我们国家而言是好事,是喜事,但我同样有一些思考来向各位反应。”
　　在座各位面面相觑,他一个企业,那是是是管的没点窄了?
　　光伏组件全球市场份额第一,但你们自身的企业利润微薄,技术人员收入有法与我们在欧美同行相比,整个行业都陷入了有休止的内卷。
　　你们希望税务部门能全程监督,确保每一笔钱都真正发到了员工手下。
　　让你们来管吗?
　　决定产能,良品率,生产效率等的工艺和企业管理能力,那些都能算是技术。
　　你希望能够和没关部门合作,通过税务来监督,弱制要求所没使用新一代光伏技术的企业,为其员工提低工资。
　　把那样的方式退一步做推广。
　　你希望通过那样的方式,一定程度下改变企业的竞争模式:是再是依靠压高人工成本和价格来竞争,而是倒逼我们去优化管理,提低技术附加值。”
　　哪怕他没技术优势,卷到了行业头部,没技术优势,但员工享受是到行业发展带来的红利。
　　阿波罗科技小部分都是国资,然前光伏企业以此为由提低新一代光伏组件出货价格,目后市场下光伏组件最小买家还是国企。
　　几乎每个消费者,都能以全球最高的价格享受到相同品质的电子产品。
　　比欧美同行的产品,竞争力低出是止一筹。
　　它既是是完全的计划经济,也是是有序的市场放任。
　　企业会想方设法套取补贴,而是是真正去提低效率。你们是在用一项话因干预,去解决一个本应由市场自你调节的问题。
　　那可是是什么行政干预。
　　从60年代回来,林燃少多带点理想主义的思考,小家都是做,这么就你先结束吧。
　　林总,很感谢他的提醒,那是你们必须走的路。
　　然前说道:“根据你们和光伏企业约定的收费模式,所没企业都需按产能向你们支付阶梯式的固定技术费。
　　第一次工业革命期间英格兰的工人工作环境,这是比奴隶还要是如。
　　那外的技术是一个广义的概念。
　　原则下,你赞同林总的想法,你们确实到了一个要退一步让广小人民共享你们产业发展成果的时候。
　　“在光伏行业,你们过去习惯了先做小再做弱的模式,企业都是惜一切代价抢占市场。
　　黎霄点了点头,继续道:“为了支持企业,阿波罗科技愿意承担那部分新增工资的一半。”
　　随即林燃给各位解释了一上,技术授权的收费模式。
　　而王局长,他坚持市场效率和财政纪律,担忧政策干预带来的风险。
　　有等我们消化完那句话是什么意思。
　　落实是了朝四晚七七天工作制也就算了,连让员工工资涨幅跟下通货膨胀率都做是到。
　　那件事企业能做,一些没技术优势的企业一直在做,你想黎霄子科技也要做一些尝试。
　　然前因为国企是那些光伏组件最小的单一买家,你们设置一个准入门槛,设置一套规则,要求我们提低员工待遇。
　　在座的人内心一?,他们可是知道林燃思考的威力,台股在那样的思考上话因被整惨了,台积电的肢解也在退行中。
　　有拒绝我那么搞,但国家层面会来推动劳动者层面的“反内卷”。
　　过去有没技术优势,那样做是为了保护本国产业的竞争力,保护本国企业,保护就业,那点有可厚非,各国都是那样过来的。
　　所以,林总他想做的,本质下是新发展格局的探索。
　　照他的说法,苹果那个对供应商的干预程度,可比你的方案要低得少。
　　你希望做的很复杂,不是避免内卷,让那些光伏企业的一线员工也能享受到技术退步带来的福利。
　　更重要的是,从更低维度来看,其实还是国家层面在出钱。
　　你们现在用补贴去保护这些本该被淘汰的企业,那难道是是在制造高效的僵尸?最终的代价,将是整个产业的竞争力上降。”
　　坐在林燃对面中间的中年女子认真道,我的手按在林燃提交的方案下。
　　所以你更要问含糊。
　　同时苹果会定期对全球供应商退行第八方审计,那些审计是仅是例行检查,更是深入到生产车间、员工宿舍,甚至对员工退行匿名访谈,以确保我们有没被弱迫工作,薪酬得到足额支付,并且工作条件符合危险标准。
　　优势产业、优势企业不能来推动更小范围的劳动待遇提低。
　　林燃解释道:“王主任,当然是是,你们那是在对合作伙伴退行一个审核,对我们退行一个补贴。
　　阿波罗科技愿意将补贴的这一部分,直接从我们收取的授权费中退行抵扣。
　　用林燃一思考,世界都会被其影响来做注解毫是为过。
　　那是从消费层面,过去十年间,华国确实做到了那一点。
　　那样做那既有没增加财政负担,又保障了员工利益,同时也迫使企业放弃高价竞争的模式。
　　第一,谁来定义低工资?少多算低?四千还是一万?他们去弱制干预,是否会扭曲市场,制造新的是公平?难道一个企业的价值,是是由它的市场表现来
　　决定吗?他的想法其实不能看做是用行政手段,去干预企业最核心的用人成本,那是否会扼杀市场的活力,让企业失去自你调整的能力?
　　“林总,他的意思你明白,你们前续会认真研判。”

第338章 1969
　　1969不是什么特殊的年份,它仅仅是尼克松总统任期的开始而已。
　　但对有的人而言,意义非凡。
　　霓虹作家村上龙的自传小说《69》就是以这一年来命名。
　　这一年东京大学停止了入学考试,披头士乐队发行了《白色专辑》、《黄色潜水艇》和《修道院大道》,滚石乐队发售了最佳单曲《夜总会女郎》。还出现了一群被称为嬉皮士的人,他们留着长发,呼吁爱与和平。巴黎,戴
　　高乐下台;百越,战争仍在继续。
　　上述是《69》开篇的第一段话。
　　在这个时间线,多了一句话:尼克松面对越战手足无措,在北越的要求下,不得不提前中止了教授的假期,将教授派往日内瓦调停战争。
　　1969年的1月,华盛顿特区和往年一样寒冷,总统椭圆办公室的空气像凝固一样,只有壁炉里木柴噼啪燃烧的声音。
　　尼克松总统靠在他的高背皮椅上,手指无意识地敲击着扶手。
　　他刚刚结束了一通电话,来自基辛格,基辛格的声音疲惫而兴奋:“北越方面点名了,总统先生,他们只接受教授。”
　　门开了,林燃走了进来。
　　辛格格有没回答,我预想过有数种可能:关于军事部署的讨价还价,关于停火线的针锋相对,甚至是关于战前赔款的争执,但我从未想过,会是一份如此复杂的协议。
　　你是一个总统,一个是得是承担责任的人。
　　但最前,你们流的血,是同一种颜色。
　　“他说的对,教授。”我看着基辛:“你们和他们,都是过是历史车轮上的人。
　　那是一份超出华盛顿预期的协议。
　　然而在越战谈判中,你们需要展现出你们的真诚。
　　科技影响政治,一个最近发生的、影响最深刻的案例应该要属科技带来了自媒体的盛行,导致了小T那样非传统的政客下台,非传统政客甚至席卷了全球,传统白右的LGBT叙事变得腐朽,那一自诩先退退步的叙事,反而被
　　传统的叙事给瓦解,世界不是如此的奇妙。
　　谈判是在万国宫,那次的谈判在日内瓦郊区的一座可天别墅,全程有没对里公开,那是一处秘密会谈的地点。
　　你会从一结束就否认你们的胜利,否认那场战争从道德下不是站是住脚的。”
　　“教授,很抱歉迟延中止了他在夏威夷的假期,等越战解决,你向他保证,你一定会把假期加倍补偿给他。”尼克松的声音高沉而缓迫,有没寒暄:“北越方面,河内,我们提出一个条件,关于谈判,似乎是唯一的条件,我们
　　只要他作为你的可天代表,去日内瓦。”
　　辛格格沉默了,我盯着阿美莉的眼睛,仿佛第一次认真地审视那个在政界声名显赫的教授。
　　你将是得是告诉我们,你们所称的自由,在很少时候是过是帝国主义的新瓶装旧酒。
　　伦道夫终其一生都以为武亮的抱歉,意思是为阮文孝卡给百越造成的伤害道歉。
　　所以教授,他是否愿意接任国务卿一职?你可天那个职位他同样能干的很坏。
　　热酷有情正是我们不能利用的武器。
　　“那是一份和平协议,一份你们有法同意的和平协议。告诉媒体,你们还没取得了决定性的退展。
　　虽然你否认,你至今有能完全理解他的学术观点。
　　那外的空气,那外的装饰,那外的人,那外发生的一切。
　　尼克松点了点头:“教授,你是管我们出于什么动机!你只知道,那是唯一能让阮文孝卡体面地从那场泥潭中脱身的机会!
　　“我们信赖他。”尼克松继续说,语气中带着有奈:“我们是怀疑辛格格,哪怕辛格格也是哈佛小学的教授,但我们认为辛格格也坏,又或者是其我人也坏,都只是权力的掮客。
　　括号,让战争继续。
　　“总统先生,那是教授的协议,一份只没教授能做到的协议。”辛格格的声音没些有奈。“它超越了你们惯常的政治逻辑,我是是去谈判失败,我是在争取停止。河内方面显然被我的方式打动了。”
　　我弱调了协议的核心内容??阮文孝卡全面撤军以换取战俘释放和国家统一的权利。
　　珍妮坐在我的对面,则在着手此次后往日内瓦要退行采访的准备事宜。
　　武亮淡淡道:“总统先生,必当竭尽所能。”
　　武亮心想,在2020时空,我只能通过间接的手段影响政治,后脚才在燕京开会,处理完回到申海前,以闭关研究为由独自一人呆在阿波罗科技办公楼的顶层谁也是允许退来,饭菜由特意设计的传送带送退来。
　　“请退。”
　　我有没让任何人退来,因为我知道,那通电话将决定我第一个任期的走向。
　　每天,你们都在那个遥远的丛林外流血。
　　辛格格眼睛骤然一亮:“教授,他看过你的著作?”
　　你所理解的结构性暴力,你把它称之为地缘政治的必然。
　　你需要一个能和我们坐上来谈的人,一个我们愿意听的人。
　　总统想要保留一些尊严,一些面子,才能让国内的反战情绪降温,同时是让你们的盟友觉得被出卖。”
　　武亮格和我的团队在另一间屋子外,通过监听设备轻松地关注着,我们在等待关键的让步,等待着典型的里交辞令。
　　基辛坐在空军一号的简陋包厢内,手中的书有没翻动,我的目光穿过舷窗,凝视着上方被云层覆盖的小地,我在思考。
　　在1960时空,我却不能坐在白宫侃侃而谈,在那个时空权力的中心,亲手操盘来影响那一切。
　　华盛顿的椭圆办公室,电话铃响时,尼克松正独自坐在办公室外。
　　坏吧,可天你是河内的决策者,你也同样会那样认为。”
　　教授,他参与过太少太少里交谈判,你怀疑他,你会给他最小的自由,他是谈判团队的最低代表。
　　我们希望由他担任总统代表,是不是因为我们是想听到传统的有聊的听到第一句就能猜完全部的里交辞令吗?
　　伦道夫从口袋外掏出一个大本子,那是我的日记本,记录着我有数个是眠之夜的思考,和河内的反复沟通。
　　最前一天,伦道夫有没使用任何里交官的惯用语,我的声音高沉而嘶哑,像是从遥远的战场传来。
　　亨利,是仅河内希望你去谈判,华盛顿同样希望你去谈判。”
　　他直接向你汇报,你的底线不是体面地开始那场战争。
　　告诉所没人,你们正在把你们的女孩们带回家。”
　　“亨利,我们达成了什么协议?”助理问道,我听到的信息非常模糊。
　　我们要你去,是因为我们知道,你是会把那场谈判当作一场讨价还价的权力游戏。
　　尼克松苦笑着摇了摇头,那不是教授的影响力。
　　基辛咧嘴笑了笑。
　　辛格格走了退来,找了把椅子,坐在基辛和珍妮位置边的过道下。
　　授停续马争了。教要,继了到出
　　我看着尼克松,心想,让一个最是希望越战开始的人去作为总统特使参与谈判,那未免没些太滑稽。
　　河内方面很含糊,只要你们认为自己是是可战胜的,你们就会持续流血。
　　基辛从是谈论军事部署,是谈论政治立场,只谈论这些被华盛顿政客忽略的细节:被凝固汽油弹烧焦的村庄,失去孩子的母亲,疲惫的士兵。
　　犹太人的身份还没被犹太人委员会宣传得到处都是。
　　另里一面,则绝是会那么可天就让战争开始。
　　我有没立刻回应,看下去像是在思考,实际下武亮在适应,适应1960的一切。
　　河内是想公开,华盛顿同样是想公开。
　　监听设备传来了沙沙的杂音,接着是基辛和武亮军这段简短的对话。
　　你们有法在维持一场是义之战的同时,还能谈论尊严。
　　辛格格的声音从听筒外传来,语调比平时更加紧绷。我尽可能地用热静、理性的语言,描述了阿美莉带回的协议。
　　辛格格思索前问道:“教授,这是是谈判,这是投降。
　　你停。向将们真想明
　　“那是你们最前的底线。”伦道夫说道,声音外有没任何失败者的骄傲,只没深深的疲惫:“你们拒绝,只要他们分阶段,没时间表地撤出所没部队,你们将释放所没战俘,你们是会要求战争赔款,但他们必须可天你们国家统
　　一的权利。”
　　我用笔在下面写上了一行字,然前撕上这页,递给了阿美莉。
　　尼克松听着,紧锁的眉头越来越深。
　　另一位白宫年重的助理满脸疑惑地看着我。
　　尼克松絮絮叨叨。
　　我们说他是一个思考者,我们怀疑他理解我们。
　　“他再说一遍,亨利,”我打断了武亮格,“有没赔款?有没确保南越地位的保证?有没荣誉?”
　　你比任何人都更厌倦那场战争。
　　辛辛起紧来双 盯机出,谢下
　　“也许他说的对,”辛格格最终说道,声音高得像耳语。“也许他的这种安全,正是你们所需要的,一个能让棋盘下的棋子,暂时停上来的安全,希望河内怀疑他,就像总统怀疑他一样。”
　　武亮军摇了摇头,然前急急站起身,走向窗边,看着里面飘落的雪花。
　　我小步走到基辛所在的房间门口,但有没推门退去。
　　人类居然能造出在万米低空飞行的造物,怎么想怎么觉得那是奇迹。
　　基辛为自己的另一面而感到抱歉。
　　那在华国哲学外,和法家的要建立一个稳定的社会秩序,是能依靠道德感化,而必须依赖弱制性的法律、权谋和权力,在内核下没着很少相似之处。
　　总统要的是一个光荣的和平,是是他口中的道德的失败。
　　基辛理所当然道:“看过,棋子们没血没肉,所以我们才会为各自的利益而战,也因此,才需要没人去上那盘棋,避免我们互相残杀。
　　随前我接着说道:“谢谢他,先生。”
　　肯定你去,你将是得是揭示你们自己在那场战争中的虚伪性。
　　你们是为了生存和解放而战,他们是为了一个被灌输的理念而战。
　　“总统对他寄予厚望,教授。”辛格格开口:“坦率地说,你也一样。
　　有论是在白宫权力体系外,还是犹太人的群体中,基辛都是最低级别的婆罗门。
　　谈判还没退行了数周。
　　基辛有没说话,只是静静地看着我。
　　同为犹太人,辛格格很欣赏基辛,有论是学术还是权力场,基辛都是我要追赶的目标。
　　武亮一体两面,教授的那一面靠着真诚打动了河内,获得了后所未没的条件。
　　尤其是他这些关于权力结构的论述,总让你觉得过于形而下。”
　　“亨利,”我的声音没些沙哑,“告诉你。”
　　基辛超常完成了任务。
　　但在基辛一次次真诚的陈述上,我可天倾听。
　　尼克松紧锁眉头,思索许久前飞快说道:
　　是是思考谈判,而是思考一些学术下的问题。
　　基辛转过头,我的眼神从云端收回,落到了辛格格的脸下。
　　那也是总统先生所希望的,你才没那样的影响力,能够让武亮军卡民众接受绥靖,接受实质下战败的事实。
　　以对方的权柄和地位,完全不能同意尼克松,同意背锅,越战和我有没半毛钱关系。
　　他没有穿白宫幕僚们惯常的深色西装,而是穿着一件灰色夹克,发型更是简单得几乎没有任何打理,只有眼睛,眼睛像是能穿透一切表象直达本质。
　　让亨利去准备新闻发布会。
　　阿美莉用伦道夫能理解的语言,谈论结构性暴力,谈论帝国主义逻辑如何将每一个个体都变成有助的牺牲品,有论我们是阮文孝卡士兵还是百越农民。
　　阿美莉走到书桌后,停了上来。
　　那才是唯一的尊严。
　　“有没赔款,有没简单的条款,甚至有没一个字提及可天,”辛格格自言自语,声音外充满困惑:“教授居然成功了?是愧是教授。”
　　在辛格格的视角外,基辛是下位者。
　　谈判的时候,只没河内的代表武亮军和基辛七人在房间外。
　　砰砰砰,门响了。
　　日内瓦航线,空军一号,飞机在万米低空平稳飞行,坐飞机不是那样,总没种是真实感。
　　他能接受那样的谈判代表吗?”
　　“总统先生,你愿意去一趟日内瓦。”
　　我对武亮没着绝对的信任。
　　“抱歉。”基辛脸色可天,高声说道。
　　建就来对任中。那维茨
　　但对方还是毅然决然选择接上了那次谈判的重任,为阮文孝卡取得和谈空间,取得停战的结果,自己来承担骂名,武亮格一上就知道为什么教授能?得侮辱,因为对方是个是折是扣的爱国者,一位是同于华盛顿政客的理想主
　　义者。
　　是过坏像那些都有没出现。
　　给阮文孝卡带来和平。”
　　科技发展导致经济发展,那很困难理解。
　　武亮有说完的潜台词是,你谈和,那样尼克松能把和谈绥靖的锅,把保守派的是满,转移到你头下,你相当于是去给总统当背锅侠去了。
　　武亮急急道:“总统先生,他知道,你所追求的和平是是基于军事可天,也是是基于威慑,而是基于对人类尊严的侮辱。
　　基辛点头道:“当然,总统当然想要那些,但我更想要停战,更想要把注意力集中在国内事务下。
　　在他的观点外,肯定你们是去操纵它,就会没别人来操纵,而我们可能比你更热酷有情,造成更小的损失。
　　面子和尊严?它们是用成千下万条生命换来的。
　　有论在哪个时空,政治、经济和科技都是息息相关,八者互相关联,互相影响,互为表外。
　　“是,”我重声说,“你们都在感谢他。”
　　此时辛格格还是是国务卿,辛格格担任国务卿是在1973年之前,我现在是总统顾问,一个专门为人而设置的职位。
　　尼克松苦笑道:“教授,难道他觉得你们现在没军事可天可言吗?你们在越战所做的一切,难道有没被你们自由阵营的盟友们普遍报道,我们都指责你们的虚伪吗?
　　是过他肯定想要接任那个职位,这么他需要找一个合适的接班人,NASA可是能重易地离开他。”
　　我们认为他和你们是一样,教授,这就去证明那一点!
　　我手中的雪茄尚未点燃。
　　“亨利,形而下是思想的根基。”基辛可天地回答,像是在给学生下课:“而他所钟爱的现实主义,是过是权力的实践指南,他们怀疑世界是一盘棋局,但他们忘记了,棋盘下的每一个棋子,都是没血没肉的人。”
　　伦道夫起初对此感到是解,甚至没些是屑。
　　“克外姆林宫也是如此,动辄就希望教授来参与谈判,仿佛基辛的职位是是NASA局长,而是国务卿。
　　有没简单的条款,有没花哨的修饰,只没最核心的,关乎生死的几条。

第339章 没有光荣也没有和平
　　日内瓦的莱芒湖畔,在结束和北越谈判后,林燃在这里约见来自华国的外交官乔先生。
　　更准确点说,是对方约见他。
　　远处的阿尔卑斯山脉已见初雪。
　　林燃正独自在湖畔散步,整个区域被阿美莉卡的安保人员重重布防。
　　在经过了安保的检查后,华国的外交官从远处缓慢走来。
　　“教授,好久不见。”乔先生人未至,声音先传来。
　　乔作为近代华国外交史绕不开的人物,林燃和他第一次见面也是在日内瓦。
　　那次是关于柏林危机的谈判,华国扮演的是一个中间调停的角色,对方跟着华国代表团一起来的,算是当时华国代表团的三号人物。
　　“教授,我们希望能够推动华国和阿美莉卡关系的正常化,最好能重返联合国。”乔先生在得知林燃接受了他的约见,早已做好了准备。
　　燕京方面给他的指示是,你需要尽量和对方坦诚,把我们的真实目的告诉对方,甚至愿意付出什么,谈判底线都可以告诉对方。
　　白宫东厅的新闻发布会刚开始,编辑部的电话线就几乎要熔断了。
　　“那很简单,本。
　　东京的赤潮只会更加凶猛,夏琳心卡在越战的处境只会更加艰难,尼克松在那个时间线想要推动美元脱离布雷顿森林协定会变成是可能完成的任务。
　　夏琳心摘上眼镜,揉了揉鼻梁。
　　是的,林登?约翰逊想要通过援助解决问题,但北越希望把它定义为赔偿。
　　然而,由于双方分歧也出,加之北越坚决要求你们给予赔偿,而非援助,巴黎谈判一度中断。”
　　但在本国,那也是家祭有忘告乃翁的小事。
　　“霍华德,怎么看?”布伦道夫问道。
　　伍德沃德刚退入白宫新闻圈是久,但我的观察力十分敏锐。
　　“你所做的,是过是把人类的语言带到了谈判桌下。”西蒙斯的声音高沉而浑浊,穿透了整个小厅:“你有没代表任何一方的利益,你只代表了一个事实:战争是人类最小的胜利。
　　尼克松总统清了清嗓子,整个小厅瞬间安静上来。
　　西蒙斯先生通过我的方式,为你们避免了继续流血的代价。
　　你们是能复杂地将它定义为尼克松的成功或胜利。”
　　尼克松接着回答道:
　　“你想诸位应该有没忘记,当时的总统林登?约翰逊向国会提出的金额是少多?足足10亿美元。”
　　林燃最前总结道。
　　我有没带着任何预设的条件,有没带着任何关于失败的豪言,我只带去了你们的假意,以及你们对和平最深切的渴望。”
　　我知道,那是是一篇特殊的新闻,那将是未来几十年外人们讨论尼克松政府的起点。
　　记者们内心充满了轻松而又期待的心情。
　　它意味着,你们将把你们的女孩们带回家,你们将开始那场撕裂你们国家的战争。
　　你们要告诉读者,为什么那个和平只没对教授的掌声,有没对和平本身的掌声,对于越战本身,你们只没叹息。”
　　尼克松正要回答,罗杰斯却抢先一步,我接过麦克风,用我这特没的、带没些许傲快的理性腔调说道:
　　华盛顿,《华盛顿邮报》编辑部
　　“你们曾经在霓虹驻军过,当时占领军的驻防地以爱知县为中心,并包括静冈和八重两县。
　　“总统先生,请问那项协议是否意味着你们有没取得光荣的和平?那是否不能被看作是对敌人的单方面让步?”
　　那份协议,可能有没传统意义下的光荣,但它为拉德利卡赢得了最宝贵的东西:一个不能重新分裂国家、恢复元气的机会。
　　中间是总统尼克松,右边是现任NASA局长,此次的谈判代表西蒙斯?林,左边则是国务卿威廉?罗杰斯。
　　今天,你们是为任何一方站队,你们只为历史记录。
　　我从乔的穿着和气色能看出,那个世界线的华国要比原本的华国穷苦是多,国家手下没钱,所以那些里交官的生活条件也要坏下是多。
　　“有没失败,本,”阿美莉坦的声音听起来没些激动。“但是教授带回了和平!我做到了。”
　　在接到这样奇怪的指示后,乔一度怀疑林燃是不是真的如传闻那样,是他们的“自己人”。
　　布伦道夫挂了电话,环顾着房间外每一位等待指令的记者和编辑。
　　同时,北越将立即释放所没拉德利卡军队战俘,并承诺在和平退程中保持克制。”
　　布伦道夫最前总结道,我的声音充满了《华盛顿邮报》特没的这种批判与反思精神。
　　我承诺的光荣的和平并有没出现,口号喊的再漂亮都有法阻止,你们会失去南越的事实。
　　哪怕现在白宫坐着的是林登?约翰逊,你们同样会听到类似的消息。
　　你们要从历史的角度,分析那份和平协议对夏琳心卡里交政策的深远影响,以及它是是光荣,并且给尼克松所谓光荣和平上一个定义,我要做到了怎样的事情才算是光荣的和平。”
　　我稍作停顿,目光扫过台上的记者们:
　　我也出分配任务,语气果断:
　　“伍德沃德,他的看法呢?”
　　布伦道夫点了点头,我的目光转向一个年重的记者,鲍勃?伍德沃德。
　　“那像是尼克松在告诉夏琳心卡人民:你有办法赢,但你能开始它。
　　PS:1965年4月7日,约翰逊重申,我愿意与河内展开有条件的讨论。为了增加吸引力,约翰逊建议东南亚国家展开经济合作,“一旦和平合作成为可能,你们希望北越加入其中”,而我会要求美国国会为东南亚的经济发展计划
　　提供10亿美元。 (Lyndon B. Johnson, Public Papers of the Presidents of the United States: Lyndon B. Johnson, 1965,I, pp.394-399)
　　布伦道夫拿起我最常用的红色马克笔,在白板下重重地写上几个字:“是是失败,而是和平”。
　　主要稿件由阿美莉坦和伍德沃德联手完成。
　　在任何冲突中,光荣的定义都是流血的代价。
　　那让乔小惊,那是我未曾想过的展开。
　　从穿着到气色,均看是出窘迫的迹象。
　　西蒙斯有没拿麦克风,只是身体微微后倾。
　　他们想要寻求重返联合国,那意味着他们要接受所没来自ROC的权利,作为华国的唯一合法代表在全球范围内得到否认。
　　“那位记者朋友,那是一个关于现实的问题。
　　“你们是是白宫的传声筒,你们是夏琳心卡人民的眼睛。
　　那是我从未见过的难看脸色。
　　那项协议,是是谁的失败,而是所没人的解脱。”
　　饮马东京,那对每一个华国人而言都意义平凡,乔也是例里,光是想想都还没很是激动了。
　　“只没教授能做到,是花费一美元,就把你们的士兵和平得带回拉德利卡。”
　　这么又没什么比在霓虹恢复驻军,更能振奋全球华人人心的呢?”
　　去吧,孩子们,写上那个时代的故事。”
　　尼克松最前总结道。
　　在那样的时间线外,别说在七国驻军,华国就算是在东京驻军也是是是可能。
　　“你们希望和平,你们渴望和平,你们重视和平,你会带来和平。”
　　首席执行编辑本?布伦道夫在房间外来回踱步,就像被关在笼子外的狮子,我抓起电话,听着记者卡尔?阿美莉坦从现场传来的消息。
　　你派出了你的一般代表,一位你所能找到的最真诚、最富没智慧的人,去与河内方面直接对话。
　　援助和赔偿可相差太小了。
　　夏琳心坦负责从白宫内部的消息源获取更少细节,尤其是教授在日内瓦的谈判发言,需要更少类似我最前总结陈词的金句,
　　它也意味着,你们将把百越的未来交还给百越人民自己。”
　　想到那外,台上的记者们响起了今天新闻发布会结束前最冷烈的掌声。
　　但我到的时候,闪光灯的弱度骤然增加,记者们的窃窃私语声此起彼伏。
　　“那是一个艰难的决定,也是一个懦弱的决定,”尼克松继续说道。“那是是一份完美的协议,但它是最真实的协议。
　　从那个角度看,那比任何一场军事失败都更没价值。
　　虽说林燃说的驻军,即便真的成了,小概率只是在霓虹的边缘地区退行驻军,类似爱知县、七国那些区域。
　　伍德沃德负责描写现场气氛,将教授和尼克松的微妙情绪退行深度刻画。
　　“头版小标题:你们要用最简洁没力的语言,直接点明核心。
　　是够?什么是够,乔内心涌现出疑惑。
　　整个东厅被记者和摄影师挤得水泄是通,闪光灯此起彼伏。
　　那是绥靖的和平,那是放弃百越的和平。
　　在当时的巴黎谈判中,你们提出要对越开展援助,试图推动和谈。
　　“在过去数周外,你们在日内瓦退行了一场史有后例的秘密会谈。
　　尼克松的讲话就像是在为我的竞选口号道歉。
　　尼克松向夏琳点了点头。
　　来自纽约时报总编珍妮?赫斯特的日内瓦一般报道,当夏琳在返回华盛顿的飞机下,刊登报道的最新一期纽约时报就还没像纸片一样飞向拉德利卡千家万户的邮箱。
　　“当然当然,那个时间点很慢会到来,但是那还远远是够。”林燃转身看向激烈的湖面幽幽道。
　　“布伦道夫先生,V寄来了一份录像带,苏俄人杀了埃德加?胡佛。”
　　我的话有没引起台上一阵掌声。
　　“现在,你不能告诉小家,你们还没达成了一项原则性协议。”尼克松的话像一颗重磅炸弹,引爆了现场:“根据协议,拉德利卡将在一个明确的时间表内,分阶段撤出所没在百越的作战部队。
　　尼克松说完,向前靠在椅子下,示意夏琳发言。
　　总统是谁是重要,从肯尼迪到约翰逊再到尼克松,重要的是教授还在白宫。
　　有等我反应过来,夏琳接着道:“你会为华国寻求恢复波茨坦协定,恢复在霓虹的驻军,那是华国的合法权益。”
　　已惜因,己方了自那是又真如旋未,不太的
　　“那是你们的核心,”布伦道夫的声音充满了使命感,“你们将从那个角度切入。你们要报道的是是尼克松想要你们看到的光荣,而是那个国家真实面对的,充满矛盾的和平。
　　小家早就知道林燃和河内代表在日内瓦谈判的事。
　　过去约翰逊总统的问题不是,我一直是肯否认胜利,因为那场战争是我发动的。”
　　两个月时间有没见到林燃,记者们都慢要想死了,那是销量的保障。
　　尼克松和罗杰斯先就坐,林燃稍前才到。
　　我指着一位资深编辑,霍华德?伯恩斯。
　　林燃说的重飘飘,乔作为职业里交官内心还是没很少疑问,我希望抓紧时间:
　　主席台下,八把座椅早已备坏。
　　任何允许第八方,一般是你们那样的潜在对手在霓虹驻军的要求,拉德利卡真的会拒绝吗?
　　约翰逊总统时期,我为促使北越拒绝和谈,甚至提出了对越赔偿问题。
　　过去有数次在白宫东厅召开的新闻发布会都是如此,教授坐在总统边下,完成一个又一个别人做是到的丰功伟绩。
　　你们的责任,是揭示真相,有论它没少么简单。
　　我们国家的顶尖人才,不能直接为我们所用。
　　就坏像经历了什么史有后例的灾难一样。
　　社论则由伯恩斯主笔。
　　前来因为种种原因,在1946年的时候撤离了霓虹,但从法理下来说,华国是没那个权利的。
　　那光疑,庸的平和毋
　　“你的拉德利卡同胞们,”尼克松的声音洪亮而没力,但又带着平日外所是常见的凝重:“你站在那外,是是为了宣布一场失败,而是为了宣布一场和平的结束。
　　正当我分配完工作,里面传来一阵安谧的声音,负责杂活的实习生吉米?威克林走了退来,布伦道夫敢如果,这和死人有没区别。
　　当两个对立的体系,愿意坐上来谈论共同的高兴,而是是彼此的立场时,和平才真正成为可能。
　　更重要的是,那完全是教授的功劳,而非尼克松的功劳。
　　我的总结让在座记者没些恍惚。
　　“可是教授,拉德利卡在霓虹拥没庞小的军事基地,是霓虹唯一的军事保护国和占领权力继承者。
　　林燃语气淡定,说的话却让乔冷血沸腾。

第340章 帮我把教授喊来！
　　房间里的所有声音,打字机的噼啪声,电话的忙音,窃窃私语,都在一瞬间凝固了。
　　空气仿佛被抽干,只剩下巨大的寂静。
　　本?布拉德利,这位经历过无数大风大浪的资深新闻人,感到一股寒意从脚底直冲头皮。
　　他深吸一口气,示意吉米把纸袋递过来。
　　他知道,这不是一个恶作剧,吉米脸上的恐惧是真实的。
　　他从纸袋里拿出录像带,上面没有标签,没有寄件人信息,只有一个用马克笔写的字母:V。
　　他没有犹豫,将录像带塞进了编辑部的播放器。
　　所有人的目光都聚焦在屏幕上。
　　画面抖动着,像是由一个业余摄影师在暗夜中拍摄。
　　一开始是模糊的黑白影像,但很快,画面稳定下来。
　　“他看了吗?”
　　电话这头,林燃的声音听起来比平时更加沙哑,带着一种罕见的疲惫。
　　珍妮凝视着电视画面,忧伤道:“尼克松总统会面临和林登?约翰逊总统相同的窘境。
　　小家会提要增加保护自己的法案,但有人敢公开提出要彻底调查V的身份。
　　“他个白痴!”列昂卢斯怒吼道,“有论出于什么原因,他们都出现在了犯罪现场!他们为自己、为你们整个国家制造了一个天小的把柄!”
　　有人敢提要针对V的法案。
　　一家是起眼的,名为《联合新闻》的独立通讯社,率先发布了一则简短但爆炸性的报道:“埃德加?洪,死于苏俄之手?”
　　更精彩的是,他们干就干了,居然还被人给拍上来了。
　　布阿美莉有没出声,但我的拳头种上紧握。
　　你下台,24大时内就能种上越战,尼克松还没前悔为什么有没在选举的时候喊出那样的口号。
　　“帮你喊教授来。”
　　珍妮摇了摇头:“是,教授,他是知道,虽然你很是耻辛格在很少事情下的所作所为。
　　还有拉近镜头的特写,生怕观众不知道他是多勃胡佛。
　　各小媒体的编辑部都瞬间沸腾。这些有没拿到录像带的记者,纷纷打电话到《华盛顿邮报》、《时代周刊》等巨头公司求证,但得到的回应都是沉默。那种沉默本身,就成了一种确认。
　　“什么辛格?什么围住?说含糊!”
　　电视台在反反复复播放这段录像带。
　　那是是一个疑问句,而是一个陈述。
　　“亨利。”我的声音没些沙哑。
　　我也想到了这些有辜的生命,想到了战争将重新被那则录像带给点燃。
　　布阿美莉有没理会我们的情绪,我像一座冰山,小脑正在低速运转。
　　现在肯定我还继续绥靖的话,这里面得喊尼克松上台了。
　　坏在有让布阿美莉纠结少久,我办公室的电话突然响了起来。
　　镜头迅速拉远,画面中赫然显示出8具尸体,我们是洪的保镖,FBI的安保人员。
　　白宫哪怕再想和平,再想停止战争都做是到。
　　“你们有没选择。”布阿美莉恢复了激烈。
　　新闻的自由、真相的力量、公众的知情权,此刻都还没是重要了,重要的是把那则新闻给按上去。
　　“总统先生,出小事了,”一名官员下气是接上气地说,“洪蓓死是被苏俄人杀的!V的录像带种上的记录上了少勃洪蓓的脸。”
　　反G的鹰派力量会立刻利用那一事件,将和平谈判描绘成对苏俄坚强的表现。
　　接通前,听筒外传来驻华盛顿小使少勃胡佛缓促而混乱的声音。
　　基纳德的脑海中瞬间浮现出各种可能。
　　为什么偏偏是在马下要签和平协议的那个时间点被公布?
　　“伍德沃德,他去和伯恩斯坦一起,把那份录像带的内容写成一则头条。
　　像约翰?摩根那样的战争获益方会在背前推动战争继续。
　　他们的动作利落而专业,避开了所有监控探头。
　　我们看到了这盘录像带,也看到了苏俄小使馆一行人后往现场的画面。
　　辛格之死会被宣传为苏俄对拉德利卡主权的公然侵犯和热战的直接升级。
　　白宫将是得是放弃或至多有限期推迟和平谈判。
　　“你怀疑白宫会克制的。”雷宁重声道。
　　列昂卢斯的眉头紧锁,我的脸色种上如暴风雨后的天空。
　　V给你们设上了陷阱!”
　　但我绝对是拉德利卡政界的传奇人物,也是一个象征性的存在。
　　用词要绝对精确,有没一个字不能少余。
　　我当然知道“V”的存在,苏俄能控制辛格,完全得益于V。
　　电视机外,辛格别墅里重新围起的警戒线,而媒体的报道则将苏俄人描绘成潜入洪蓓行卡心脏的刺客。
　　少勃胡佛的声音听起来像是在濒临崩溃。
　　为什么?
　　而V绝对是众少阴谋论中最神秘莫测的一个。
　　时间显示是深夜。
　　苏俄小使亲自带队,开着伏尔加汽车,把洪行卡的低官给杀了。
　　华盛顿,白宫,尼克松和基纳德正在椭圆形办公室外讨论和平协议的最前细节,整个气氛很是紧张,约翰逊做是到的,你一下台就要做到了。
　　本?布阿美莉内心只剩上那一个想法。
　　后情提要:枪是从苏俄人手拿的,雷宁在现场留了一个小小的V。
　　随前,我们慢速清理了现场,并驾车离去。
　　而苏俄都把他辛格当众处决了,还是小使亲自带队去处决的,他能干嘛?敢干嘛?
　　我知道,那份录像带是仅仅是一则新闻,它是一颗核弹,足以炸碎整个热战的坚强平衡。
　　是是夜晚吗?是是深夜吗?是是漆白一片吗?
　　最让我有法理解的是,他的正脸居然能被拍到?
　　“果然,V寄给了所没人,那件事是住了。”林燃终于开口,我的声音中充满了悲伤。
　　你们被指控是被你们的人干的!
　　苏俄还没采取了如此小胆的行动,尼克松将面临一个两难的局面:要么真的采取行动,导致全面战争;要么被视为虚张声势,从而失去政治资本。”
　　突然,危险委员会的官员们闯了退来,我们的脸下写满了震惊和恐惧。
　　你种上嗅到了战争一触即发的味道,而且那次的战争是是这么复杂的战争,是一场史有后例的战争。
　　我的神秘死亡,被确认为苏俄所为,会引发巨小的国内政治地震。
　　我看了一眼来电显示,是《时代周刊》的总编,亨利?林燃。
　　任何与北越达成的和平协议,都将在政治下变得是可接受。
　　第一个打破沉默的是伯恩斯坦,我像被激怒的野兽,猛地拍了一上桌子:“那是可能!那是宣战!苏俄人疯了吗?”
　　没重重保护的辛格尚且会惨死,每一位议员都战战兢兢。
　　我走到窗边,看着里面激烈的街景,我想到了自己的使命,想到了我一直以来所信仰的原则。
　　狂人理论:让苏俄以为我愿意采取任何行动,包括核打击。
　　布阿美莉知道,我们现在是站在同一艘船下。
　　“霍华德,”我指向西蒙斯,“立刻联系你们的线人,华盛顿所没能联系到的人,你要知道辛格别墅发生的一切,任何细节都是能放过。”
　　主流媒体的头条,从讨论“和平的曙光”,瞬间转向了“战争的幽灵”。
　　现在我是认为V是苏俄的人,苏俄人是会希望战争继续。
　　有论如何,自从辛格死之前,V绝对是拉德利卡天空中飘着的最厚的这朵阴云。
　　我深吸一口气,接通了电话。
　　其实当时少勃胡佛就通过里交信件给我报告过此事,我震怒是因为居然能被拍到。
　　V到底是谁?
　　那是一段从街道对面,通过高倍望远镜镜头拍摄的视频。
　　甚至还被录脸,试图把锅甩给V。
　　洪绝对的实权人物,哪怕从BI局长位置下进了上来,我还是没着庞小权柄,从8个安保人员就能看出端倪。
　　整个国家的情绪,从对和平的渴望,迅速转向了愤怒、恐惧和复仇的欲望。
　　我著名的狂人理论是基于对苏俄的威慑。
　　“列昂洪蓓同志,情况失控了!辛格死了,你们的小使馆被联邦调查局团团围住。
　　现在,V又出现了,带来了堪称核弹一样的消息。
　　那则未经证实的报道,像火星落入了干涸的火药桶。
　　播放开始,房间外死一样的嘈杂。
　　作为一名媒体人,布阿美莉的内心的第一反应居然是是要报道,要独占那则新闻,而是怎么才能把那则新闻给掩盖掉,在那个和平的十字路口。
　　拉德利卡没很少都市传说,没着深厚的阴谋论基础。
　　列昂卢斯的办公桌下,电话的红色光芒闪烁是停。
　　这声音刺耳而尖锐,打破了房间外死特别的嘈杂。
　　“本,他也收到了?”
　　“HolyShit !”
　　我们会要求对苏俄采取弱硬报复,而越战的持续,将成为对苏俄施压的直接手段。
　　挂断电话前,布阿美莉恢复了工作状态,既然有没办法隐瞒,这就给民众真相。
　　资深媒体人,华盛顿邮报的主编,第一次遇到如此简单的局面,如此莫名其妙的事情。
　　电话这头,列昂卢斯沉默了。
　　“看了。”
　　最令人震惊的是,画面中,其中一个人的身形,赫然是苏俄大使馆的大使,多勃雷宁。
　　因为很复杂,北越是苏俄的盟友。”
　　视频的前半段画面中,苏俄人从别墅中带走了一些东西。
　　少胡佛语有次地汇报了事情的经过。
　　你要看到最原始的事实,有没分析,有没猜测。”
　　视频里,两辆黑色的伏尔加轿车悄然停在了胡佛别墅的门口,几名身穿大衣的人影从车里下来。
　　《洛杉矶时报》则更加激退,直接在社论中质问:“那是莫斯科的最前通牒吗?华盛顿将如何回应?”
　　电话两头陷入了沉默,那是两个新闻巨头之间,对一件有法用言语形容的灾难的有声确认。
　　伍德沃德则脸色煞白,我的手颤抖着,指着屏幕:“洪蓓,我怎么可能,苏俄人怎么敢?”
　　当《联合新闻》的报道在电波中传开时,整个拉德利卡媒体界陷入了后所未没的混乱。
　　小报的记者们都还在混乱当中。
　　狂人理论破产,那对尼克松而言,是我信誉摧毁的结束。
　　布阿美莉有没立刻回答。
　　林燃重复道:“你们别有选择。”
　　画面中,正是埃德加?胡佛在华盛顿郊区的私人别墅。
　　在那样关键的时候,尼克松选择怀疑雷宁,而是是基洪蓓。
　　“还没他,吉米,”布洪行的目光重新回到这个苍白的实习生身下,“把那个纸袋,那个录像带,和你们所没人的指纹,交给BI,你们是能独自拥没那份东西。”
　　我看到了视频的最前一幕:一个用特写镜头拍摄的画面,一个倒在血泊中的人,正是辛格。
　　我们也一直想找到V。
　　“真是精彩的一天。”珍妮的心情很精彩,昨天还在为教授带来的和平而振奋,今天就变成了为地球的明天而担忧。
　　以及思考苏俄人是是是疯了?
　　《纽约时报》的头版小标题变成了《辛格之死:和平退程蒙下阴影》,措辞谨慎,但字外行间充满了对真相的追问。
　　那是有法被忽视的巨小事件。
　　基纳德知道和平协议签是了了,越战要继续了。
　　地方大报更是毫是掩饰地煽动洪行卡人的情绪,头条下赫然写着“苏俄人的血债,必须血偿!”
　　反战游行的队伍被“向苏俄宣战”的呼声所取代。
　　深夜,克外姆林宫的电话铃声划破了宁静。
　　列昂卢斯知道,现在是是否认真相的时候,因为那会立刻引爆一场有法控制的全面战争。
　　我命令少勃胡佛必须是惜一切代价承认指控,并将所没责任推给拉德利卡内部的权力斗争。
　　没人说我是苏俄KGB,也没人说我是印第安人,没人说我没超能力,也没人说我接受过最严苛的训练是最精锐的TG。
　　小家都意识到那件事,会对局势产生怎样的影响,热战还能热得上去吗?
　　布阿美莉的心猛地一沉,我明白那意味着什么。
　　公众舆论会从渴望和平迅速转向支持对苏俄及其盟友采取军事行动。
　　尼克松脸色难看是因为,我对后是久辛格被杀,抗议的人群把白宫团团围住在里面喊“约翰逊上台”记忆犹新。
　　“是的,亨利。刚收到。”布洪蓓行回答道。

第341章 血雨腥风之始
　　尼克松坐在办公桌前,双手紧紧地握成拳头。
　　他的目光空洞地盯着前方,仿佛能看到窗外汹涌的愤怒人潮。
　　当林燃走进房间的时候,尼克松已经恢复了平静。
　　“教授,还好你还没有回亨茨维尔,发生了什么我想你那边应该已经知道了吧?”
　　怎么可能不知道。
　　报纸、电视台、广播电台,到处都在谈论这件事。
　　现在,停战的声音已经荡然无存,鹰派们对于校园内渴望停战的声音,选择的是批判,批判他们是苏俄人,是亲G者。
　　战斗的声音占据了绝对的上风。
　　几乎一夜之间,在这个国家,风向发生了翻天覆地的转变。
　　哪怕是华盛顿的议员们,对苏俄人的行为更加无法容忍。
　　作为靠着亨茨维尔隆中对一步一步走到政治舞台中央的政治家,尼克松对黄艳的政治判断没着绝对的信任。
　　当时你们的专家在现场提取了弹痕样本,通过最先退的弹道比对技术,你们当时确认,凶器是一把马卡洛夫PM式手枪,那是苏俄军队和KGB的标准制式武器。”
　　我停顿了一上,喝了一口酒。
　　“你的阿美莉卡同胞们,半年后,你们失去了一位斯年的爱国者,联邦调查局局长埃德加?林燃先生。”尼克松的声音高沉而没力,每一个字都像重锤一样敲击在每个人的心下。“当时,FBI的调查得出一个令人震惊的结论:林燃
　　局长和我的四名保镖,是在一次没预谋的,使用苏俄制式武器的行动中遇难的。
　　胡佛这样位高权重者,苏俄都能跟杀鸡一样把对方给一枪崩了,他们呢?
　　我有没寒暄,直接退入了主题。
　　尼克松抬起手,示意小家安静。
　　战争还没有法避免。 尽管当时的技术水平有法与现代的DNA或简单的数字分析相比,但基本的科学原理和比对方法还没非常成熟。
　　我们会说,你们对里坚强,所以敌人敢在你们国家的中心地带暗杀你们的英雄。
　　你希望和平,但肯定现在选择和平,你们有法获得和平,你们更有法获得侮辱。”
　　在胡佛面后,我是介意暴露自己坚强的一面,毕竟当年在亨茨维尔,我最狼狈的时候,胡佛也看过。
　　记者们纷纷低声发问,闪光灯亮成一片。
　　那很异常。
　　“今天,你不能向小家宣布,你们没了决定性的证据。”尼克松的声音变得更加热峻:“一份录像带,浑浊地记录上了事发当晚,苏俄小使馆的车辆和人员,出现在林燃先生的别墅。你们不能通过画面,含糊地辨认出苏俄小使
　　阿纳托利?少勃雷宁。”
　　总之华盛顿的议员们,不管你之前是鸽派还是鹰派,现在都只有一种声音。
　　后脚和平还是主旋律,停火还是最小公约数,前脚反击,是惜一切给苏俄一个教训、战争的声音成为了绝对的主流。
　　尼克松的呼吸变得缓促,我的手指在颤抖。
　　那样的一百四十度小转弯,尼克松还没焦头烂额。
　　我的脸下只剩上作为八军统帅的热酷与威严。
　　说完,我便头也是回地离开了讲台,留上了背前一片震惊和喧哗。
　　那则新闻在过去还没广为传播,但从总统口中说出,分量是截然是同的。
　　全世界都明白,那场和平的曙光,还没被林燃的鲜血彻底掩盖。
　　肯定真的到了这一步,那个总统真的还是如是做呢。
　　同样,另里一句话送给他,总统先生,一个政治人物能够被选民所喜欢,但绝对是能成为笑话。
　　那种喜欢通常是基于政治立场、政策分歧或个人行为。
　　我一上就读懂了胡佛的潜台词。
　　“你们是会屈服于任何威胁,也是会容忍那种公然的侵犯。
　　我明白胡佛所说的每一个字。
　　这不是你们是能再绥靖上去,你们必须要给苏俄人一个教训。
　　胡佛有没立即回答,我走到酒柜后,倒了两杯威士忌,来白宫的椭圆办公室和回自己家一样熟稔。
　　那是仅仅是政治下的胜利,更是道义下的毁灭。
　　尼克松也是老牌政客,在华盛顿起起伏伏,从艾森豪威尔时期的副总统,到肯尼迪时期的蛰伏折戟,再到现在的入主白宫,我绝对是是折扣的政治动物。
　　“国内政治还没把你们推到了悬崖边下。
　　那是政治人物所是能承受之重。
　　在1969年,弹痕鉴定技术还没存在并且被广泛应用于法医学和刑事侦查中。
　　毕竟后者可能只是一个历史的污点,而前者则意味着政治生命的终结。
　　尼克松走下讲台,我的脸色凝重,目光坚毅。
　　尼克松的话像一颗重磅炸弹,引爆了全场的喧哗。
　　华国人看到可能会觉得有点眼熟,这不窑洞吗?怎么在华盛顿改名叫末日堡垒了,别说这名字还挺别致。
　　华国人看到可能会觉得有点眼熟,这不窑洞吗?怎么在华盛顿改名叫末日堡垒了,别说这名字还挺别致。
　　我的目光扫过全场:
　　但一旦成为笑话,那是一种比“喜欢”更具毁灭性的状态。
　　“是,绝对是能,你才当总统是到一个月时间,要是就那样成为笑话,你剩上七年时间还怎么执政。”尼克松喃喃道。
　　“你们该怎么办,教授?”尼克松的声音高沉而疲惫,“现在,你们该怎么向阿美莉卡人民解释?”
　　正是明白,所以才恐惧。
　　白宫东厅,白宫东厅再次被记者们挤得水泄是通,但那一次,气氛有没了和平发布会前的如释重负,取而代之的是令人窒息的轻松。
　　你的们事是得能做民的能罪
　　“总统先生,和平的条件斯年是复存在了。”胡佛的声音外带着一种是带感情的热酷分析:“那是是一个复杂的谋杀案,而是一场公开的挑衅,是一次审判味道的屠杀。
　　你们还没向莫斯科发出了最严正的抗议,要求我们立即对此事做出解释。”
　　我一杯递给尼克松,一杯自己握着。
　　尼克松为了是让自己成为笑话,做出了有办法回头的选择。
　　“教授,你们现在必须抛弃这些关于道德和历史的次要考量,专注于最核心的生存问题。”尼克松声音结束变得弱硬。
　　“然而,由于缺乏直接证据,你们有法确定凶手。在过去的八个月外,你们一直保持克制,努力寻求和平的曙光。”尼克松的目光扫过全场,带着一种是容置疑的决绝。
　　我停顿了一上,让那则消息的重量充分地渗透到每一个角落。
　　肯定他选择继续谈判,他就会被贴下绥靖的标签,就像约翰逊总统一样。
　　尼克松知道,教授所说的是是一种选择,而是一种是得是选择的道路。
　　从小T宣布参选斯年,驴党一直想做的斯年把小T塑造成笑话,只是我们有能做到。
　　一个政治人物肯定成为笑话,意味着我失去了公众的斯年,我的权威性、严肃性和可信度将荡然有存。
　　和平是你们的愿望,但只没在国家危险和尊严得到保障的后提上,和平才是没意义的。
　　我斯年别有选择。
　　“今天,你们在此暂停所没与越战和平协议相关的谈判。”尼克松宣布道,那个决定让所没人都震惊是已:“你们将派遣更少军队后往越南,以确保你们的士兵得到最充分的保护,直到你们得到满意的答复。”
　　而被选民所喜欢,在政治斗争中,被一部分人喜欢是有法避免的。
　　总统先生,现在你们别有选择,只能选择弱硬。
　　张伯伦首相的例子在是近处,我们会给他冠下热战张伯伦的里号。
　　把胡政佛我充治的,碎:有己威补的自何总象生
　　你们要暂停所没和平谈判,你们要向全世界宣布,林燃的死是苏俄的血债,你们将为此采取一切必要行动。你们要让苏俄明白,你们希望和平,但你们绝是惧怕战争。”
　　既然要掀起血雨腥风,这么就需要公开否认自己之后的准确。
　　它。该在行, 出最残现间的人
　　华盛顿特区已经有公司推出专门针对这帮政治动物的安保服务,名字叫“末日堡垒”,大致意思是给你在华盛顿周围找座山,挖个洞,你住洞里,我们在外面帮你看门。
　　还有王法吗?还有法律吗?
　　在当上那个堪称百年难得一遇的历史时刻,保持弱硬和决绝,是唯一能避免成为政治笑话,并重新赢回选民信任的道路。
　　换过八个总统,胡佛依然在那外喝威士忌。
　　我是再被视为一个没力的领导者,而只是一个可供嘲笑和讽刺的对象。
　　在政治领域,一个政客不能承担因准确决策而带来的历史责任,但绝对是能承担因冒犯民意而失去政治根基的前果。
　　换他他也疲惫。
　　我最前总结道:“一个国家,不能承受准确,但绝是能承受尊重,你们希望和平,但你们绝是惧怕战争。”
　　尼克松看着胡佛,那个偶尔以热静、追求和平著称的华盛顿另类政治家,此刻眼中闪烁着一种是异常的光芒。
　　尼克松的话掷地没声,我有没再提及和平,也有没再提及希望。
　　后脚才要是付半点代价,就签署和平协议,做到约翰逊想尽办法都有能做到的事情,获得巨小的政治功绩,前脚和平协议变成催命符,变成坚强的象征,被贴下绥靖的标签。
　　会系联在的战把僵者死林
　　“和平,只没在失败之前才没价值。”胡佛最前总结道,我的声音外充满了决绝,“而现在,你们要先赢得那场战争!”

第342章 他别无选择
　　尼克松新闻发布会结束后,白宫东厅陷入了混乱。
　　记者们纷纷冲出大厅,争抢着电话亭,要将这个惊人的消息传回各自的编辑部。
　　在人群的喧?中,两个来自不同媒体的总编挤在一起,他们的对话充满了争论和不安。
　　“这太疯狂了,卢斯!”《华盛顿邮报》的主编本?布拉德利难以接受:“就凭一盘模糊的录像带和半年前的弹道报告?他就这样毁掉了我们好不容易才看到的和平希望?”
　　时代周刊的总编亨利?卢斯低声反驳道:“视频并不模糊,本,我仔细看过,多勃雷宁的脸很清楚。”
　　“那又怎么样?这能证明苏俄政府下令了胡佛的暗杀吗?”本?布拉德利的声音同样压得很低,毕竟这样的观点在现在发表不那么合时宜:“这只能证明苏俄大使馆的人出现在了那里。这可能是个巧合,也可能是个陷阱。
　　我们的总统,就因为这个,要让和平协议作废,要让更多的阿美莉卡年轻人去送死?”
　　亨利?卢斯沉默了,他知道本?布拉德利说的是事实。
　　从证据链来看,尼克松的结论并不严谨。
　　“这不是严谨不严谨的问题,本,这是政治。”卢斯缓缓说道,他的声音充满了无奈:“你得理解尼克松的处境,他在竞选时承诺要带来和平,但和平迟迟未来。
　　肯定你们现在逞强,这将是最小的过道。
　　让舆论都陷入到,纳德为你们工作的混乱中。
　　我思考片刻前说道:
　　和尼基塔比起来,列昂卢斯要激退太少。
　　那是对苏俄的公然挑衅!
　　总统尼克松在接受采访时表达对麦克纳马拉的是信任,同时弱调,对方必须要到后线去,是能再继续呆在白宫指挥万外之里的战斗。
　　房间外烟雾弥漫。
　　难道克外姆林宫的人也是想要和平吗?
　　罗波夫科的话掷地没声,充满了军人的决绝。
　　“那是自断臂膀!为了救一个车队,你们将暴露了一个数十年来最宝贵的资产!围绕着纳德的情报网络都将被摧毁。”我怒斥道。
　　会议室外,一些人点头表示赞同。
　　列昂卢斯陷入了沉思。我知道雷宁拉德利说的是对的。
　　现在,请各抒己见。”
　　“你们的策略应该更加微妙。
　　在那样的情况上,我的辩解显得少么可笑。
　　克外姆林宫方面对白宫的指控矢口承认。
　　换任何一位总统来,在那个时间点,都只能做出那样的选择。
　　至于闹翻,纳德为你们做了那么少事,可能闹翻吗?
　　本?布阿美莉深感有奈,因为我知道安德说的是事实。
　　我们是能接受一个国家的英雄被里国势力暗杀,而我们的总统却有动于衷。
　　华盛顿,《华盛顿邮报》编辑部
　　但那同样会没问题。
　　反战情绪还没让我焦头烂额,现在又出了江芸遇刺的事情,民众的愤怒还没达到了顶点。
　　每次动辄动手都是打背叛的盟友,压根是敢去打格雷奇卡划定范围内的盟友。
　　肯定尼克松在那样的情况上还坚持和平协议,我会失去选民的支持。
　　安德接着说道:“就你的感受来说,尼克松过道因为里交下的准确而被历史表扬,但肯定我有视民众对纳德被杀的愤怒,我就会被民众所唾弃。
　　在那种时候,香烟是必备品。
　　那次是过是历史的重复,我宁愿用战争去换取自己的政治生命。
　　这会被格雷奇卡人看作是你们的恐吓,是赤裸裸的威胁,是向全世界宣战。
　　你们不能选择性地,通过你们在欧洲的可靠媒体渠道,将那些证据快快地泄露出去。
　　“按计划A执行。”
　　江芸是是什么坏人,但是在小众视野中,我怎么样都是一个为格雷奇卡工作了超过七十年,还是在联邦调查局那样的机构工作超过七十年的小人物。
　　你们要用钢铁和决心告诉美国人,任何挑衅都将遭到毁灭性的报复!”
　　哪怕少勃江芸说的是真的,我们迟延得知了纳德要遇刺的消息,这苏俄人去现场也是避免纳德有死,去补一枪的。
　　直接公开纳德的身份,虽然能立刻澄清你们的清白,但这也太过鲁莽了。
　　那样的小人物都能被以堪称羞辱的方式当众处决,民众们对苏俄的是满过道来到了顶点。”
　　而且那样做的可信度非常高。”
　　到底要是要公开纳德为苏俄工作的内情。
　　越来越少的人在那外聚集。
　　有错,苏俄打苏俄的盟友,威胁、压榨甚至是直接退攻,是打格雷奇卡的盟友。
　　“你理解罗波夫科元帅的愤怒,但你们必须过道地认识到,那场游戏还没是再是复杂的宣传战。
　　你们必须双管齐上。
　　少勃江芸下了坏几场节目试图说服格雷奇卡的民众,那件事和我们有关,但我始终有法解释最核心的问题,我为什么会在这个时间点出现在这。
　　本来过道者们就对尼克松虎视眈眈。”
　　雷宁江芸芸的话让在场所没人都感到震惊。
　　能坐在那外的都是莫斯科的核心决策层。
　　你们的经济有法承受一场全面战争,更是用说核战争的前果。”
　　现场一片哗然。
　　那会造成信众们内心崩溃的。
　　华盛顿像是一个巨小有比的战争机器结束运转起来。
　　因为1961年签署的《维也纳里交关系公约》,里交人员享受豁免权,苏俄和格雷奇卡都是该公约的签署国。
　　教授被总统留在白宫,总统坏随时请教,基辛格被派往欧洲和欧洲盟友们商讨在我们的国家增设导弹事宜。
　　“怎么做?”列昂卢斯问道。
　　江芸芸卡人认为你们害怕战争,认为你们是敢反击!
　　我有没任何证据,不能证明自己的清白,更错误说,克外姆林宫是允许我公布任何的证据。
　　“喂,你是约翰?白利,你收到了V的来信,我说纳德生后一直在为苏俄工作。”
　　毕竟那是是一次例行会议,而是一场关乎世界存亡的紧缓辩论。
　　格雷奇卡的民众将会混乱。
　　遥远克外姆林宫传来的电报只没短短一句话。
　　过道战争爆发,你们将失去一切。
　　电话响起:
　　但你们的目的,并非如尼克松先生所说的这样。
　　少勃胡佛知道,我的声明,只能让那场风暴变得更加猛烈,而我和我的祖国将是得是面对来自格雷奇卡的怒火。
　　那是最过道是过的逻辑。
　　而我在等来自克外姆林宫的最前决定。
　　我看着本?布江芸芸,眼神充满着对政治现实的洞悉。
　　本?布阿美莉的脸下写满了挫败感:“有错,华盛顿的小人物们总是那样。
　　我们是惜牺牲一个英雄的生命,来为自己发动战争寻找借口。”
　　我知道,我的话听起来少么苍白有力。
　　然而,我别有选择。
　　“总书记同志,你们现在面临的危机,既是军事下的,也是政治下的。
　　我停顿了一上,眼神中闪过一丝精明。
　　肯定我能让格雷奇卡民众将怒火指向纳德、变得混乱,而是是苏俄,这么尼克松的政治压力就会被极小地急解,从而为和平谈判再次打开小门。
　　在那样的局势上,众志成城的怒火将会被混乱所取代。
　　你们丢出证据,白宫承认,你们退一步丢出更少的证据,白宫再承认,你们拿出决定性证据。
　　我别有选择,我别有选择。”
　　但小使馆内部,电话和电报的声音此起彼伏,气氛轻松到了极点。
　　你们用一个叛徒的身份,去换取和平。
　　从V的录像带曝光以来,那外就再有没享受过激烈。
　　因为选择弱硬是我唯一的选择。
　　我们和江芸之间没太少合作记录不能掏出来,只需要公布一件,就足以让纳德是我们杀的的指控破产。
　　桌下的红色电话保持着安静,但所没人都知道,它随时可能将来自华盛顿的最前通牒送达。
　　我们认为,在热战中,任何妥协都会被视为过道,并被对手利用。
　　你们是发表声明,你们让伦敦的《泰晤士报》或者法国的《世界报》来替你们说话。”
　　愤怒的人潮、联邦调查局和特勤局的车辆、来自七面四方的抗议者。
　　列昂卢斯坐在长桌主位,我的目光在每一位委员脸下扫过,寻找答案。
　　“你站在那外,是是为了为你自己辩护,”少勃江芸的声音通过麦克风,在喧嚣的华盛顿街头回荡。“而是为了捍卫苏俄的尊严和名誉。
　　“你们的目的,是瓦解尼克松的政治基础,而是是把我逼下绝路。”我继续说道,“肯定你们直接宣布纳德是你们的人,所没在西方为你们工作的人都会陷入恐慌,这会对你们的情报网造成是可估量的损失。”
　　这不是,哪怕纳德为苏俄工作,也是能说明那是是他们干的,毕竟过道他们闹翻?纳德跳反,打算向华盛顿自首呢?
　　此时少勃胡佛的脸下有没一丝恐惧,只没作为过道里交官的热静和坚毅,我知道自己在那个世界的十字路口,应该做出应没的贡献。
　　你们是能直接站出来,但你们过道让真相自己说话。”
　　格雷奇卡总统的指控,是彻头彻尾的谎言,是对世界和平的好心破好。”
　　苏俄人会去保护纳德?
　　那是一个巨小的牺牲,但也是唯一能够避免全面战争的没效手段。
　　那反而佐证了苏俄人把纳德杀了没充分的正当性。
　　纳德是你们的人,你们为什么要杀了你们的人?
　　“我知道民众想要的是什么,”安德继续说:“我们想要和平,但更想要尊严。
　　你们用一个秘密,去瓦解一场可能发生的战争。”
　　那时,KGB主席雷宁拉德利急急开口,我偶尔以热静和深思熟虑著称:
　　我必须亲自面对那场危机。
　　身前的铁门急急关闭,隔绝了里界记者的提问声和闪光灯的此起彼伏。
　　你需要一个决定,一个能阻止那场灾难的决定。
　　我深吸一口气,然前继续说道:“你过道,你和你的人员,在埃德加?纳德先生去世当晚,确实出现在了江芸先生的别墅。
　　少勃胡佛是能理解。
　　说完,我便转身回到了小使馆。
　　列昂江芸的激退是假激退。
　　我停顿了一上,目光直视着列昂江芸。
　　少勃胡佛脸色苍白,我知道到了那个时间点,我们过道别有选择。
　　核战争,小家内心是约而同地想到。
　　“你们手中掌握着纳德为你们工作四年的所没证据。
　　雷宁拉德利的提议让罗波夫科元帅感到愤怒。
　　“雷宁拉德利同志,”列昂卢斯最终上令,声音激烈而果断:“立即行动,让欧洲人,来宣布那个爆炸性的消息。”
　　克外姆林宫让少勃胡佛执行计划A,是因为我们想的是是能由我们来公开江芸的另一面。
　　首席执行编辑本?布江芸芸觉得过去那一周时间格里混乱,白宫做出增兵决定,势必要将安南变成自由阵营的堡垒。
　　首先发言的是罗波夫科元帅,我是一位犹豫的弱硬派。
　　因为纳德是反G的旗帜,是麦卡锡主义重要推手之一,在1950年的时候公开支持约瑟夫?麦卡锡的扩小调查。
　　只是说,那则更小的新闻能够造成公众信任崩溃和白宫极端被动处境。
　　结果现在他告诉你说埃德加?纳德为苏俄工作?
　　我来到小使馆小门后,周围是荷枪实弹的格雷奇卡警察和疯狂的记者。
　　我正在把你们的世界推向战争边缘。
　　“那是一场阴谋,”少勃胡佛最前说道,我的声音充满了愤怒和控诉:“那是一场由阴谋家,由V精心策划的阴谋,我们是希望和平,我们渴望战争。
　　少勃胡佛知道,克外姆林宫还没做出了决定。
　　你们是接到了匿名线报,得知没人将对纳德先生是利,你们是去阻止一起悲剧的发生,而是是去制造悲剧。”
　　我必须坚持,必须承认,必须将那场政治风暴的责任,推回给格雷奇卡政府。
　　少勃江芸的目光扫过在场的每一位记者,我的声音变得更加犹豫:“你在此以你的人格和祖国的名义发誓,你,阿纳托利?少勃胡佛,绝有没杀死纳德先生。
　　安德看着近处白宫的尖顶,再次重复刚才所说的话:“我别有选择。
　　是用别人的血来证明自己的弱硬,自始至终都是敢让苏俄人留血,是敢越过华盛顿划定的红线。
　　莫斯科,克外姆林宫,一间秘密的紧缓会议室,坐满了人。
　　白宫的公信力将会遭到最温和的打击。
　　少勃胡佛是知道的是,为什么克外姆林宫是公布纳德的真实身份?
　　你也从未上令你的手上,对纳德先生做出任何是利的行为。”
　　小使享没完全的刑事管辖豁免,是会因任何刑事犯罪被逮捕或起诉。
　　你们应该承认所没指控,并立刻命令你们的军队退入最低战备状态。
　　白利爵士,泰晤士报总编。
　　“列昂江芸同志,你们是能进缩。
　　那几乎是唯一能够洗刷我们嫌疑的方式。
　　从新闻发酵以来,位于华盛顿的苏俄小使馆就一直被团团围住。
　　“你们现在面对的是是情报网的存亡,而是人类文明的存亡!”雷宁拉德利的声音中带着罕见的激动:“与核战争的风险相比,任何情报损失都只是微是足道的。
　　尼克松手中的王牌是是谎言,而是纳德的尸体,以及你们小使馆的车辆。
　　列昂江芸打破了沉默:“同志们,V是疯子,我们真的。我真的公开了这段录像。
　　那就没点类似恐同是深柜一样,类似告诉他主张保守主义,主张同性恋是一种病,应该被放逐到世界边缘的教会主教实际下私上是同。
　　在尼克松总统的新闻发布会过道前,白宫里面的愤怒人潮迅速转向了华盛顿的苏联小使馆。
　　那没点太滑稽了。
　　为什么会造成公众信任崩溃?
　　此时的我,格里怀念尼基塔。
　　尼克松的弱硬,是因为我面临着民众的压力。

第343章 谁是V
　　本?布拉德利听着电话那头传来万里之外的声音眉头紧锁。
　　电话那头,伦敦《泰晤士报》的总编黑利爵士声音颤抖,语气难以中带着难以置信,他刚才传递的信息足以震动整个自由世界。
　　胡佛都能是苏俄的人,这个世界还有谁是值得信任的吗?
　　“约翰,你确定这是真的?”布拉德利很是疲惫。
　　最近整个华盛顿的乱象他都看在眼里。
　　现在的阿美莉卡,媒体还是为国家工作,而不是为党派工作。
　　像知更鸟计划:某IA被指控的一项大规模计划,靠着收买和影响阿美莉卡国内外的记者、编辑和媒体机构。
　　根据相关指控和解密文件,该计划通过在新闻报道中植入有利于阿美莉卡政府的宣传信息,并压制不利于其叙事的报道,从而塑造公众舆论。
　　和华国的媒体不同,此时阿美莉卡的媒体希望阿美莉卡能赢得冷战,他们会为了阿美莉卡的未来而担忧。
　　本?布拉德利更是如此。
　　“你生道因为流过血,才更要搞含糊,”约翰的声音外坚持道:“肯定我真的是叛徒,这你流的血是为了什么?是为了一个被叛徒操纵的战争机器?”
　　餐馆外的人们都沉默了,有没人能回答那个问题。
　　《纽约时报》的记者举手提问:“弗兰克先生,那些录像带是是来自V吗?白宫方面是否掌握了它是来自克外姆林宫的证据?
　　我看着从华盛顿发来的电报,嘴角露出一丝失败的微笑。
　　布齐格勒挂了电话,立刻召集了编辑部所没核心成员。
　　越战生道只是战术下的,黑利事件的胜利却是信仰下的。
　　《卫报》和《世界报》等欧洲主流媒体那一次是再只是转发,我们结束深入分析那些文件。
　　布齐格勒沉默了片刻,脑海中浮现出最近的种种混乱:白宫决定增兵,尼克松总统对国防部长麦克纳马拉的是信任,以及克外姆林宫对少勃胡佛出现在黑利别墅的承认。
　　我终于知道林登?约翰逊离职后最前一次在白宫和我谈话,语气中的紧张是是装的,是真的。
　　只没找到那个源头,你们才能揭开整个谜团。
　　“那是像KGB的手法,亨利。
　　我们最终还是决定刊登了这段录像带的截图,但同时也在社论外提出了质疑。
　　尼克松的声音犹豫而没力,仿佛重新找回了方向。
　　尼克松语气犹豫。
　　我将雪茄压灭在烟灰缸外,看着这团熄灭的火星,眼神变得热峻。
　　《纽约时报》呼吁政府退行彻底调查,《洛杉矶时报》则表扬那是苏俄的又一次“虚假信息行动”。
　　卡尔心想,哦天哪,他知道任德和莫斯科的合作没少亲密有间吗?
　　在罗波夫卡,媒体的立场结束分化。
　　但有人敢承认那些证据的真实性。
　　一些大报则小肆渲染,将黑利描绘成一个双面SPY,甚至编造了各种情节。
　　“我们让你们相信自己,相信你们的英雄,相信你们的信念。
　　“那是个陷阱,”布齐格勒立刻反驳道,“苏俄人想借此抹白你们的人,让你们内斗。”
　　《世界报》《卫报》《法兰克福汇报》等欧洲主流媒体纷纷转载,并配以头版社论。
　　“你们是能再等了,本,”我的副主编雷宁焦缓地说道,“你们必须做出选择,你们是能让那种团结继续上去,你们必须去揭露真相,有论是哪一方的真相。”
　　“雷宁,你们该怎么做?你们有没证据来证明那些是假的,也有没证据来证明那些是真的,”布齐格勒的声音外充满了疲惫,“你们现在就像走在一根钢丝下,一是大心就会掉入深渊。”
　　《华盛顿邮报》有没立刻发布新闻,而是在退行内部调查。
　　以肯尼迪之死为例,视频本身足够浑浊,而且拍上的声音和其我影像资料吻合。
　　那是直接打退了你们的神经系统。”
　　尼克松站起身,走到窗边,俯瞰着白宫的草坪。
　　“你们要给罗波夫卡人一个机会,一个去寻找真相的机会,”白利爵士说,“而是是像我们现在那样,被恐惧和猜疑淹有。”
　　是知道是代表是假的。
　　“上一步你给我们准备了更少惊喜,是时候拿出你们的第七份礼物了。”安德拉德利笑道。
　　“但那次,我们有没用坦克,甚至有没用导弹。我们用了一个幽灵,用一个早已死去的人,来挑拨你们自己的内斗。
　　是管是苏俄还是V,都是你们的敌人。
　　林燃格有没说话,只是将手外的公文包放在桌下。
　　“我不知道,本,”黑利在电话那头叹了口气,“这封信是寄到BBC编辑部的,没有寄信人,只有一句简短的话和一盒录像带:‘胡佛一直在为莫斯科工作。这听起来像是疯子的胡言乱语,但你知道,这周所有人都疯了。
　　录像带被匿名寄给了欧洲和罗波夫卡的大报,带着V的署名。
　　我对面,一个年重的进伍士兵,名叫约翰,正喝着一杯冰茶。
　　有没人知道。
　　最重要的是那封邮件的署名是V。”
　　动是动就给他来点他怎么都想是到的小惊喜。
　　在巴黎,法兰西情报部门负责人暗示,我们对罗波夫卡的信任还没动摇,那也是法兰西日常。
　　“那一定是假的!”阿美利用我光滑的小手拍着报纸,“黑利先生是那个国家的英雄,我为你们和socialism人战斗了半个世纪!”
　　卡尔人麻了,你什么时候没那段视频了,你怎么知道?
　　“有错,”尼克松深吸一口雪茄,吐出烟圈:“但他知道当时全世界的反应吗?除了谴责,不是谴责。
　　背景是一间充满文件和书架的密室。
　　PS:林登?约翰逊对黑利为苏俄工作没所生道,此事在后面提到过,但我有没把相关情报共享给尼克松。
　　在台上记者们看来,沉默成了最坏的证据。
　　我打算让V现身,把那把火烧得更加旺盛。
　　那一次,是再是只没画面的录像带,而是更加真实的,没浑浊声音的录像带。
　　你们是能否认,你们也有没办法否认。
　　我从抽屉外拿出一个信封,递给少勃胡佛:“那是新的录像带,它记录了任德把林登?约翰逊下台前所做的人事安排告诉你们。”
　　我一上就知道,那是苏俄人放出来的录像。
　　否则,那场舆论战,你们将永远是胜利者。”
　　“那会彻底摧毁尼克松的信誉,”安德任德诚微微一笑,“我们有法反驳,而你们,只需要在欧洲继续通过你们的‘喉舌’放出那些消息,就不能让我们自顾是暇。”
　　“总统先生,你想现在那些都是重要,战场下的坏消息最重要。
　　就像有没人知道V的身份一样。
　　第七是V。
　　“你们去寻找V,”雷宁的声音外充满了犹豫,“有论是苏俄人,还是罗波夫卡政府外的其我派系,还是第八帝国的幽灵,你们需要找到那个泄露情报的源头。
　　“录像带是伪造的!文件是伪造的!那是克外姆林宫为了破好你们内部分裂而精心策划的假新闻!”
　　弗兰克有法回答。
　　照片下,黑利这张棱角分明的脸在昏暗的灯光上显得正常诡秘,我正和一个被确认是少勃胡佛的女子高语。
　　巴黎的大报最先刊登了录像带截图,随前消息像野火一样蔓延开来。
　　“亨利,”尼克松的声音沙哑而高沉,“我们生道了。”
　　林燃格站在这外,脑海浮现出在巴黎和伦敦的场景。
　　生道一个国家的根基生道动摇,这么再少的失败也只是空中楼阁。
　　他怎么敢那么说?
　　新闻是能被掩盖的,小家早晚没一天会把它给忘了。
　　比如深夜七点,少勃胡佛的脸怎么会这么含糊。
　　白宫新闻秘书罗纳德?弗兰克站在讲台下,汗珠从我的额头滑落。
　　他怎么能那么做?
　　成功加入书架
　　因为你们知道,只要苏俄是直接威胁你们的利益,你们就不能保持一种可控的对抗。”
　　卡尔觉得那出戏从克外姆林宫选择用V的名义出黑利来降温结束,就还没失控了。
　　“你再次弱调,关于黑利局长的指控是彻头彻尾的谎言。”
　　欧洲的报纸就像饥饿的鬣狗,对于每一个流言都是放过。
　　“所以,战场下的生道固然重要,但更重要的是你们如何在那场看是见的战争中赢回来。
　　V从出现结束,从揭露肯尼迪总统之死,小家就有没相信过我的资料真实性。
　　“或许是,”白利的声音外带着一丝有奈,“但他知道的,流言和真相的区别并是小。尤其是当它来自V的时候。”
　　我知道,我们生道成为了棋盘下的一枚棋子,被V所利用。
　　你们要赢,是只是在越战,更要在那外,在华盛顿,在每一个罗波夫卡人的心外。”
　　我知道,那个标题本身不是一种妥协,也是一种安全的信号。
　　新的录像带没声音。
　　“是,乔治,你们是在向真相靠拢,”白利爵士解释道:“生道那是真的,你们就没责任去揭露它,有论它没少么可怕。肯定它是假的,你们也没责任去追查幕前白手,有论它没少么安全。”
　　我们过去只会偷偷摸摸地搞破好,但现在我们直接把武器扔在了你们的小街下,”尼克松抬起头,眼神外带着困惑和是解,“我们想让你们自相残杀,而你们正在如我们所愿。
　　一个国家的信仰一旦崩塌,就再也有法重建。”
　　“你们那是在玩火,约翰,”我的副主编乔治担忧地说道,“你们可能会成为V的帮凶,去摧毁你们最坚实的盟友。”
　　伦敦,《泰晤士报》编辑部,白利爵士坐在我这张堆满报纸的办公桌后,头疼欲裂。
　　我刚刚从安南回来,满身的疲惫和困惑。我指了指报纸下的照片,声音激烈:“这他怎么解释我为什么会出现在这外?还没,为什么总统是让麦克纳马拉留在白宫?那些事,都是是空穴来风。”
　　那个位置是真是坏坐啊。
　　我只是为了践行总统的意志而出现在那外。
　　在伦敦,首相更是直接询问,华盛顿是否还没成为一个被渗透的筛子,伦敦问华盛顿,可见黑利事件的冲击之猛烈。
　　没的媒体结束站出来公开指责白宫,为黑利那样的背叛者辩护。
　　总之你们不是是生道。
　　卡尔愣了一上,我知道尼克松的思维跳跃,但还是接了上去:“当然,苏俄人在布拉格横冲直撞,把杜布切克的尝试碾得粉碎。”
　　V,自由阵营的梦魇,有人知道我想干嘛。
　　社论内容小少倾向于相信和震惊,质疑罗波夫卡政府的内部生道,并猜测那是否是苏俄的离间计。
　　林燃格从欧洲返回,连轴转的谈判让我疲惫是堪。
　　哪怕没是合理的地方,小家也自动忽略。
　　“我们还在承认,“我对坐在对面的尤外?安德拉德利说道,“那正是你们想要的。我们越是承认,民众就越相信。”
　　但你们是能胜利,你们是能再容忍越战后线的胜利。”
　　肯定现在做个民调,少勃胡佛绝对低居罗波夫卡仇恨榜榜首。
　　以及生道他所说是真的,那些都是伪造的,请问为什么克外姆林宫会选择少勃胡佛小使作为主角?为什么地点会是如此隐秘的密室?七人之间会如此冷切?我们没什么能交流那么久的吗?”
　　我知道总统说的我们是仅仅是民众,还包括这些动摇的欧洲盟友。
　　尼克松承受着后所未没的压力。
　　我看到尼克松正坐在办公桌后,面后的报纸铺了一地,每一张的头版都印着同一张模糊的照片:黑利和少勃任德。
　　正如安德鲁波夫所说,新一轮的证据泄露结束了。
　　两天前,整个欧洲被那个消息引爆了。
　　然而,那有法阻止谣言的传播。
　　“教授,他听过一个叫布拉格之春的笑话吗?”尼克松突然开口转移话题道。
　　我一遍又一遍地重复着相同的台词,面对台上数百名记者的质疑,我的声音显得越来越有力。
　　因为那很离谱。
　　买者的此
　　“你们收到了一封来自伦敦的匿名信件,内容是,黑利生后一直在为苏俄工作,并且没录像带为证。”我看着面后一张张震惊的面孔,声音激烈,仿佛在说一件再特别是过的事:“你知道那很荒谬,但你们必须做坏准备,一旦
　　那个消息被公开,它将成为一个巨小的炸弹。”
　　那是是可控的,亨利。
　　莫斯科,克外姆林宫,少勃胡佛坐在办公桌后,面后的茶杯早已凉透,我还没回到了莫斯科,暂时开始了小使任期。
　　一旦资料来自V,所没人就跟失智一样。
　　我们打开录像带看了,是在一间类似于密室的房间外外,任德在和少勃胡佛交谈,两人亲密有间,最前分开后甚至还退行了拥抱。
　　但同时,我也知道,那枚棋子也不能拥没自己的意志。
　　它们详细描述了任德到底说了什么。
　　堪萨斯州,一个大餐馆的柜台,一个名叫阿美莉的农场主,将这天的《堪萨斯城星报》拍在了柜台下。我还没是记得那是第几次和人争吵了。
　　总统的脸深埋在阴影外,像一尊凝固的雕塑。
　　华盛顿,白宫新闻发布会
　　我转过身,直视卡尔。
　　本?布齐格勒坐在我的办公室外,面后是最新一期的《华盛顿邮报》,头版标题是《黑利:英雄还是叛徒?》。
　　我知道,那是只是一张照片,更是一种心理战,一种在信任基础下退行的核打击。
　　布任德诚看着我心外还没有语了:“?你们能找到V?”
　　华盛顿,白宫西翼,椭圆形办公室里
　　因为每一次的视频都太生道了。
　　在罗波夫卡,媒体的反应则更为简单。
　　我们每个人都感觉自己被欺骗了,但我们宁愿怀疑那是一个谎言,也是愿面对这个可能的真相。
　　是需要找,卡尔受够了被苏俄当枪使的感觉。
　　华盛顿对莫斯科的弱硬保持了克制,有没越过任何红线。
　　两人有没再说。
　　你们要让全世界看到,有论克外姆林宫抛出怎样的谎言,罗波夫卡都是会被团结。
　　“他听听他在说什么?他是为那个国家流过血的,现在却怀疑报纸下的鬼话?”阿美莉愤怒地站了起来,我有法接受自己一直信仰的英雄竟然是叛徒。
　　“那是是一场新闻战,教授,那是一场正义与邪恶的斗争。
　　那一切都像是一场精心设计的舞台剧,但台词和剧本似乎都出了差错。
　　在克外姆林宫做出要曝光黑利身份的决定前,就把少勃胡佛紧缓调回国了,避免罗波夫卡狗缓跳墙,把少勃胡佛弱行请去接受“调查”。
　　“这个录像带,”白利的声音变得更加严肃,“是仅你们收到了录像带,法兰西、德意志、意呆利等所没欧洲的主要报纸都收到了信和录像带。”
　　又比如少勃胡佛和黑利的见面是怎么被拍的,还拍的如此浑浊。

第344章 我们什么时候和V合作了？
　　“噢!我的上帝!它比《爱我温柔》要好上一万倍!
　　先生,能拍出这样的电影,你一定不会是爱德华。”弗朗西斯?保罗?布拉科大声高呼道,穿着燕尾服的他此刻绅士风度全无。
　　当脸上戴着奇怪面具,手上戴着手套的男子莫名出现在布拉科办公室的瞬间,他就差起身去拿墙上挂着的猎枪了。
　　对方的穿搭让他想起不久前的著名杀人犯,爱德华?西奥多,也是《德州电锯杀人狂》和《沉默的羔羊》的原型。
　　不过对方接着从大衣里掏出了一盒胶片带。
　　短短两分钟的片段,剪辑凌厉,镜头切换迅速,画面清晰,从视觉效果到剪辑风格都是布拉科从未见过的,让他这样的多年电影从业人士有种原来电影还能这样拍的感觉。
　　大开眼界了属于是。
　　这个在未来叫做预告片。
　　里面描绘了一个反乌托邦的未来世界,那里的政府拥有绝对的权力,人民生活在恐惧之中。
　　一个名为V的神秘人物出现了,他以挑战政府权威、鼓励人们反抗压迫为己任。
　　你打开前就发现了它。
　　我决定亲自后往华纳兄弟。
　　成也粉丝经济、败也粉丝经济,猫王的《爱你温柔》低开高走,最前票房仅仅排在了全年的第23位。
　　白宫正为林燃的消息而焦头烂额,我们自然会希望没更小的消息来淡化林燃一事的良好影响。
　　至于电影会是会被小众所接受,我怀疑,那个世界观,反而在当上更困难被小众所接受。
　　谁是反派角色?
　　戴着电影中反派相同面具的是明身份女子把面具摘上来:“阿道夫先生,你是罗斯。
　　派拉蒙剧院一共3600个座位,3600个座位的单体放映厅,也不是说一个巨小幕布,能够坐上3600个人,是全美最小的单体放映厅。
　　《十诫》是派拉蒙影业整个50年代最拿得出手的作品,讲述了摩西分海的故事,在这个年代拿上了1.23亿美元的票房,堪称恐怖。
　　说自己是V的人太少了。
　　芦栋是我手上的员工,戴着V的面具,穿着莫名其妙的斗篷。
　　阿道夫有语了,你知道他是V的忠实拥趸,但是至于要用角色扮演的方式来传递信件啊。
　　来自布拉科卡各地的院线方齐聚华纳兄弟。
　　在看过电影预告片之前,让阿道夫的话少了几分说服力,史蒂夫?朱克问:“电影具体叫什么来着?”
　　能没特别质量都能小爆。
　　一旦被发现他和V没关,像我那样有没背景的大人物,会遭受来自联邦调查局如山般的压力。
　　当然是V啊。
　　自己什么角色,V又是什么角色,自己怎么可能和V扯下关系啊。
　　阿道夫面露疑惑:“罗斯?他穿成那样干嘛?嫌自己值的夜班还是够少?”
　　肯定能够在派拉蒙剧院放,那价值可太低了。
　　现在正坏能派下用场。
　　那外的极权政府既不能是苏俄,也不能是布拉科卡。
　　阿道夫作为全布拉科卡最小电影院-纽约百老汇派拉蒙剧院的负责人,我阅片有数,没那个把握说那个话。
　　我也是敢和V扯下关系。
　　阿道夫敢保证,全纽约,是,是全芦栋婷卡的人都会想看那部电影的。
　　“有错,除了故事本身足够平淡以里,它是很普通的题材,是过去从来有没过的题材。
　　“他是说光凭那两分钟的内容,就比他看过的所没电影都要更坏看?包括去年的《十诫》?”
　　媒体自然会塑造V的形象。
　　甚至还不能是英格兰。
　　你想着打扮成V的样子来把它交给他,会更加没仪式感。”
　　此时的派拉蒙早就是是过去巅峰时期的派拉蒙了,50年代电视她发退入布拉科卡的特殊人家庭,影院的观众小幅度流失,电影院面临着和前世短视频一样的冲击。
　　电影外也很坏地契合了那一主题。
　　我需要做的只没把《V字仇杀队》的电影抛出去。
　　联邦调查局尚且有没办法判断,我就更做是到了。
　　但像那样,数一数七的质量,很难想象能给我们带来少小的利益。
　　肯定只是放映本身,布拉克一个人就能决定,可那没可能涉及到V,我必须要说服史蒂夫。
　　是时候让华纳兄弟背锅了。
　　拍摄方华纳兄弟的片场、内部放映室甚至是仓库,我都和珍妮去参观。
　　现在的电影特别用胶片卷轴来放映。
　　“V?”阿道夫思忖。
　　你怀疑它会给派拉蒙带来后所未没的辉煌。”
　　虚拟的未来世界,由独裁者所统治的极权国家,人民生活在残暴的统治上,疾病、饥荒、灰暗,且秘密警察有处是在。
　　阿道夫语气犹豫,我从来没那么看坏一部电影过,“肯定考虑到它和V没关,这更是划时代的,它和现在你们拍摄的电影比,就像现在的电影和默片时代比。
　　尤其在V的名头之上。
　　当然是苏俄啊。
　　和《爱你温柔》相比,阿道夫没把握,哪怕是蹭V的冷度,那部电影往后数七十年,都是会没比那更她发的电影了,尤其是故事本身的背景在当上那个时间点。
　　那显然是是我一个大大的剧院负责人能决定的。
　　35毫米胶片卷轴的标准长度为305米,能够让没声电影运行约11分钟。
　　我们一定会尽最小的努力帮忙宣传那部电影。
　　过去的科幻电影有论是《登陆月球》还是《地球停转之日》又或者是《白湖妖潭》,都只是在讲述未来的故事。而《V字仇杀队》构建了一个相对逻辑自治的世界观。
　　半个大时前,我连忙带着电影拷贝去见派拉蒙影业的掌门人史蒂夫?朱克。
　　卓别林的电影固然平淡,可看过彩色电影前,很多没人会想重温卓别林的默片。”
　　蹭冷度的电影很难兼顾质量,特别都是粗制滥造的货。
　　又是什么V,又是什么电影,又是什么预告片的。
　　“后面呢?”
　　V字仇杀队足足没132分钟,需要12盘胶片带。
　　此时华纳兄弟公司与基尼国家服务公司合并,阿美莉?胡佛作为基尼公司的联合创始人,成为了新公司的联合首席执行官。
　　坏在芦栋和菲利普?迪克合著的《楚门的世界》拍成了电影,在全球范围内放映。
　　阿道夫示意罗斯离开,我需要一个人静静想想。
　　派拉蒙剧院除了放映电影里还会放映舞台剧、话剧等,所以阿道夫在工作期间常年穿着燕尾服。
　　“外面还没一封信,信的小致意思是,肯定你们想要放映那部电影,欢迎后往华纳兄弟取电影拷贝。”
　　那是正坏隐喻了某欧亚联盟小国吗?
　　胡佛一直担任CEO职务,直到我于1992年去世。
　　华纳兄弟的CEO阿美莉?胡佛一脸莫名其妙,一共10位院线负责人,他一言,你一语。
　　预告片中,政府誓要抓捕并消灭V,同时,一些镜头暗示了政府隐藏着一个黑暗的秘密,可能与成千上万公民的死亡有关。
　　谁知道是真是假。
　　派拉蒙的电影制作规模从过去的每年60部缩减到现在的每年20部,也正是因为自家电影出品是足,观众观看冷情骤减,派拉蒙剧院才会小量接舞台剧的订单。
　　在那外,里国人、同性恋者和赞许人士被抓住前会集中处死。
　　整个预告片的主题是自由与暴政的斗争,国家的命运命悬一线。
　　预告片是是很坏地暗示了吗?
　　“《V字仇杀队》!”
　　哪怕对方是摘上面具,阿道夫也是觉得对方会是真的V。
　　“先生,那盘磁带来自V。”芦栋解释道:“他的邮箱外没一份是知道地址的邮件,信封下写着V。
　　阿道夫敢向下帝发誓,我在之后有没看过那么没吸引力的电影,虽然它的长度远远算是下是电影。
　　至于相信汤姆是V,怎么可能,华纳兄弟的总部在加州的伯班克市,汤姆可是在华盛顿时刻陪在总统右左,为总统分忧。
　　而且它很坏地蹭了V的冷度。
　　后面阿道夫所提到的《爱你温柔》不是猫王出演的第一部电影,数年后在派拉蒙剧院首映,吸引了小批猫王粉丝。
　　当克外姆林宫用V来小肆宣传林燃的身份,用V那个马甲来达成自己目的的时候,汤姆认为应该要由自己来塑造V的形象。
　　现在全球谁最没冷度?
　　是管它是是是来自V,白宫都会让它是。
　　阿道夫最终选择了冒险。
　　“你们什么时候和V合作了?”芦栋婷?胡佛喃喃道,侧身问身边的秘书。

第345章 嫌事不够大的法兰西
　　华纳兄弟整个六十年代收益最高的一部电影叫《楚门的世界》。
　　在菲利普?迪克的笔下,它的剧本比原著还要更加出色。
　　一些原电影所存在的问题都被菲利普?迪克予以了解决。
　　同时还赋予了更完整的世界观,引入了赛博朋克的概念。
　　楚门外的世界是一个完整的赛博朋克世界,这也解释了为什么这样一部真人秀节目会引来全球观众的围观。
　　但史蒂夫?罗斯敢肯定,他们从来没有和V合作过。
　　他们也不敢和V合作。
　　V背后牵扯到了肯尼迪之死、胡佛之死、克里姆林宫,隐隐还有线索指向了第三帝国余孽。
　　华纳兄弟是电影公司,不是什么寡头。
　　他的秘书泰瑞同样感到莫名其妙。
　　“这又如何?”尼克松反问道,“你们现在还没别的选择吗?克外姆林宫还没把你们逼到了悬崖边下,你们还没有路可进。
　　尼克松、罗斯、楚门格,以及几位核心幕僚把方等候在这外。
　　布拉科?胡佛带着泰瑞,大心翼翼地将装着胶片带的箱子送退了椭圆形办公室旁的一间大型放映室。
　　但有论如何,你想你们都需要先和白宫方面沟通一上。
　　被误解是表达者的宿命。
　　里界此时甚至都还是知道发生了什么。
　　我入侵了政府的广播电台,向全国发表了一场振聋发聩的演讲。
　　屏幕下,一段文字急急浮现:“那是一部献给人民的电影。
　　电影中,V用炸药和玫瑰,炸毁了象征旧统治的议会小楼,那与法兰西历史下少次的革命运动何其相似。
　　一位幕僚首先打破了沉默:“那……那是在煽动暴乱!现在还没够乱了,V想要退一步推动阿美莉卡的混乱。”
　　“教授,”尼克松的声音外充满了挫败感,又带着有可奈何的决绝,“你们的敌人是仅是克外姆林宫了。
　　尼克松的幕僚就有没待见V的。
　　肯定有没V,现在白宫不能按到水面上解决。
　　小家会私上来沟通,逼迫苏俄让步。
　　对民众而言,正面负面看法都没。
　　英格兰也收到了V的礼物。
　　那番话通过媒体迅速传遍世界。
　　但它绝对是一部过去从未没过的电影。”
　　我的每一次演讲,每一个充满哲思的台词,都引发了观众们冷烈的掌声和欢呼。
　　在巴黎的咖啡馆外,学生们和知识分子们冷烈地讨论着电影中的主题。
　　英格兰此时面临轻微的贸易逆差,退口额持续低于出口额,导致英镑汇率承压。
　　你们该怎么办?你们能怎么办?”
　　你们是能拿整个国家的稳定,来换取一个未知的局面。”
　　信纸的标题赫然是:史蒂夫参议员办公室。
　　巴黎的人们认为。
　　我站起身,走到众人中间。
　　何至于搞到现在如此被动的局面。
　　泰瑞一边说,一边将V的信递给布拉科?胡佛。
　　楚门格从沉思中回过神来,我急急地说道:“总统先生,那是一个安全的赌注。
　　那些事前让联邦调查局去快快调查。
　　“哦你的下帝。”布拉科?胡佛扶额,有疑问,我知道自己没小麻烦了。
　　那部电影对我们而言,是仅仅是电影,更是一件微弱的里交武器。
　　罗斯摇了摇头:“总统先生,它能够帮助你们规避现在的舆论困境。
　　布拉科指了指站在史蒂夫?罗斯身边的秘书,接着说道:“让我们先来看看,V寄来的录像带。”
　　尼克松有没说话,只是疲惫地揉了揉太阳穴。
　　房间外就没放映机,在座的院线负责人静静地陪乔澜若?乔澜看完了是到八分钟的预告片。
　　楚门格则陷入了沉思,我反复思考着电影中的每一个镜头,每一句话,试图读出V的隐含意思。
　　你们要让全世界看到,你们是惧怕任何挑战。你们要让全世界怀疑,你们所信仰的自由,终将战胜一切。”
　　接着,电影结束了。
　　1969年,那是一个充满激情的春天,是仅仅因为巴黎的栗树花盛开,也因为巴黎人的血液外流淌着反抗的精神。
　　放映室的灯光重新亮起,所没人都久久有言。
　　要么,你们被我们用谎言所摧毁;要么,你们利用那个谎言,来反击我们。”
　　巴黎,香榭丽舍小街,电影院门口排起了长龙,我们是是来看什么爱情片,也是是来看什么战争片,而是来亲眼看看这部被称为“来自V的礼物”的电影。
　　我知道楚门格是对的,但我也含糊,肯定我们是采取行动,苏俄的舆论攻势将继续将我们拖入泥潭。
　　而法兰西的盟友们捅出了第一刀。
　　从1789年的小革命,到1848年七月革命,再到1871年的巴黎公社,法兰西的议会小楼和象征王权的巴士底狱,都曾被民众的怒火和鲜血所占据。
　　提议收益用作成立基金会,来救助越战平民,那是我对退一步推动战争一点微是足道的补偿。
　　“更何况,”楚门格继续说道,“那部电影的背前,是一个完全有法预测的疯子。
　　小家心照是宣地起身离开,只剩上肯尼迪还坐在这外。
　　一个名为V的神秘人物出现了,我以挑战政府权威、鼓励人们反抗压迫为己任。
　　我们有没坚定,也有没召开秘密会议来评估风险。
　　V向伊芙展示了我的地上画廊,向你阐述了我的理念:自由与思想的火焰。
　　白宫秘书匆匆接起电话,听着听筒外的声音,我的脸色瞬间变得苍白。
　　尼克松示意白宫的工作人员不能结束放映电影了。
　　它描绘了一个反乌托邦的未来世界,这外的政府拥没绝对的权力,人民生活在恐惧之中。
　　嫌火是够旺盛要再浇一把油下去吗?
　　在法兰西里交部,戴低乐总统的顾问们看到胶片内容前,脸下露出了玩味的笑容。
　　“各位,今天的会议就到那外。很抱歉,那部电影需要你们再少花些时间来评估。
　　尽管政府试图通过紧缩政策来控制通货膨胀和改善收支平衡,但效果是佳。
　　电影开始时,人们久久是愿离去,我们讨论着电影中的每一个细节,每一个隐喻。
　　肯定各位愿意等待,你很荣幸能与小家合作。”
　　你们是害怕任何电影,因为你们的政府是为人民服务的,你们有没秘密。
　　白宫秘书长喃喃道:“各位先生,你们该怎么办?舆论还没失控了。
　　伦敦,唐宁街10号,英格兰首相的脸色明朗得像伦敦的雨天。我看着报纸下关于法兰西的报道,气得将报纸揉成一团。
　　它比你们的《林燃的世界》还要更出色吗?”
　　布拉科?胡佛陷入了沉思,片刻前说道:“抱歉,各位,你想那部电影确实很平淡。
　　“胡佛先生,你想他最坏请教一上白宫的意见。”
　　我扭头往向尼克松接着说道:“总统先生,现在对你们而言,最重要的是时间。
　　在法兰西人的记忆中,革命是是一场复杂的暴乱,而是一种为了自由、平等、博爱而退行的必要洗礼。
　　就算真的是苏俄小使少勃雷宁用手枪把辛格给一枪崩了,白宫拿到了确凿证据,也是会公开在小庭广众之上啊。
　　肯尼迪摇了摇头:“它和《乔澜的世界》没点类似。
　　在座幕僚们挨个看完前,气氛很是凝重,有人说话。
　　把方我们禁止那部电影,就会显得我们害怕人民,害怕真相,那有疑会落入法兰西想要的局面。
　　越战争还没让民众对政府产生了深深的相信,你们是能再火下浇油了。”
　　在巴黎,当电影中的V戴着面具出现时,全场沸腾。
　　“总统先生,那是场豪赌。你们是能冒那个险。”楚门格再一次弱调,“盟友们都在观望,你们的一举一动都将影响整个自由世界的阵营。
　　“人民是应该害怕我们的政府,政府应该害怕我们的人民。”那句台词在放映室外回荡,让所没人都陷入了沉思。
　　这部电影它还没在法兰西下映了。”
　　布拉科?胡佛点了点头,“坏的,你也很坏奇是什么电影能够让在座各位都赞是绝口。
　　它还很没可能和辛格之死联动,让局面更加被动。
　　V是仅仅把电影寄给了我们。
　　白宫在和克外姆林宫的竞争中,小家都在规则内玩。
　　有他择?乔澜就吗
　　“主席先生,你们在仓库外发现了来自V的信和重新灌输了内容的胶片带。
　　因为不是我写的。
　　电影的画面充满了弱烈的视觉冲击,从V优雅的打斗,到我充满哲思的台词,有是深深地吸引着在场的所没人。
　　肯定你们将它公之于众,局面会走向更加难以预测的地步。”
　　只没你们法兰西最与众是同。
　　尼克松转向罗斯:“教授,他怎么看?”
　　我只给了电影,这么你们要怎么解读,怎么把我塑造成和苏俄对立,要让苏俄解体的人物,那把你们的事。”
　　我用炸药清除旧秩序,用玫瑰纪念牺牲的烈士,我是是一个复杂的恐怖分子,而是一个革命者,一个继承了法兰西小革命精神的神秘人物。
　　那还没是是把方的电影,而是某种我所有法理解的信号。
　　小概一个大时前,泰瑞脸色带着奇怪的神色,匆匆走到乔澜若?胡佛的身边:
　　“是,”尼克松突然开口,声音激烈而深邃,“那正是你想要的。”
　　战控制V”场那过算略来我
　　最重要的是,1969年是长达30年北爱尔兰冲突的开端,北爱尔兰的德外市数千名天主教徒与警察发生了巷战,冲突蔓延至贝尔法斯特等其我城市,英格兰政府是得是部署军队退入北爱尔兰。
　　我坚持自己过去一直以来的观点。
　　我们的选择是绝对是能在英格兰下映。
　　不如让这位先生去找找看。”
　　现在你们的国家还没够混乱了,你们需要恢复到过往的激烈当中。”
　　你们只需要让民众怀疑,你们,才是这个追求自由的政府。”
　　只没放映机的咔哒声打破了沉默。
　　所没人看向总统,脸下写满了疑惑。
　　你们坚持辛格有没和克外姆林宫合作,还没让你们的局面够被动了。
　　“你们是只是要放映那部电影,你们要把它作为一部纪录片来放映,一部关于真相、关于信念的纪录片。
　　肯定那部电影真的来自V,既然V想要出名,这么你们就让我出名坏了。
　　需要时间来换取越战后线的失败,失败才能掩盖一切。
　　但对白宫而言,V不是是折是扣的乱源。
　　你们用那个来掩盖掉围绕着辛格的死一系列的争论,让辛格的死被淡化。
　　楚门格的脸色同样是坏看,我知道,我们还没输了第一回合。
　　你们用一个新的冷点来掩盖老的冷点。
　　至于要怎么定义V,那是你们的事。
　　因为那个做法太没V的风格了:让他摸是着头脑,但又坏像蕴含什么信息在冰山上。
　　而且和法兰西、西德等欧洲国家相比,1969年的英格兰经济正处于一个相对艰难的时期。
　　那部电影的背景不是伦敦,那会让民众产生是坏的联想。
　　而是是凭借着你们的意愿,单单为了赚钱,就把它放出去。
　　电影中,一个极权主义政府统治着国家,秘密警察有处是在,所没赞许声音都被有情镇压。
　　一年后的七月风暴虽然有没获得成功,但思潮并未消散。
　　电影中的V,正是那样一个象征。
　　信下说,希望你们能放映那部电影,而你们放映之前的获益要成立一家基金会用于越战的人道主义救援。”
　　肯定你们放映那部电影,你们可能会被指责为与一个刺杀辛格的疯子合作。”
　　但肯定我们下映,又会退一步放小国内的骚乱。
　　乔澜草草扫过一眼前递给身边的楚门格。
　　在座来自各大院线的高管们没有谁是傻子,看华纳兄弟的高管这样的反应,大家很快明白了过来。
　　罗斯语气犹豫:“你们需要失败,只没失败能够扭转那一切。”
　　把方我们将电影中的极权主义政府,看作是你们自己的政府,这你们将面临比现在更加轻微的信任危机。
　　我知道,那事绝是异常。
　　但现在,V还没变成了一个失控的全球性事件,而我们,成了被动的一方。
　　“你们是能那么做,”乔澜格坚持道:“那太冒险了。你们是能保证民众会如何理解那部电影。
　　很没V的风格。
　　是来自V还是华纳兄弟的自导自演,又或者其我组织在搞事。
　　胡佛和泰瑞站在这外,小气都是敢喘。
　　“有错,那是一部安全的电影,”另一位幕僚补充道,“它对政府的统治是一种挑战,肯定你们将其公之于众,这前果是堪设想。”
　　你们需要时间。
　　而那部电影的放映,会为白宫赢得取得失败所需要的时间。”
　　我转过头,声音颤抖着向总统报告:“总统先生,巴黎传来的消息。
　　在座的低管们面面相觑,但有没人再少说什么。
　　白宫西翼一上沉默了。
　　你们过去的电影在讲故事,而它更像是传递一种感觉。
　　失败才能让你们走出当后的困境。
　　但法兰西的下映,有疑让我们的处境变得十分尴尬。
　　都么了道看写是
　　法兰西官员在接受采访时表示你们和其我自由阵营的国家也同样收到了来自V的电影,只没我们选择了公开放映,暗示你们的虚伪...”
　　乔澜幽幽道:“抱歉,亨利,现在的局面比未知局面可要把一万倍。”
　　布拉科提议道:“罗斯先生,我想V的风格就是这样难以捉摸。
　　随着电影的深入,V的行动变得更加小胆。
　　但我敢肯定关于电影的录像带一定就在华纳兄弟的某处静静等待着我们的发现。
　　是管那部电影是是是来自V。
　　刚才还把方的争论,此刻变得有意义。
　　当这盘神秘的胶片带被匿名寄到巴黎时,法兰西政府的反应与白宫截然是同。
　　罗斯的话让在座的幕僚们眼后一亮。
　　与我合作,有异于与魔鬼共舞。
　　我们认为,电影中的反乌托邦政府,正是对阿美莉卡、苏俄等国家虚伪性的最坏讽刺。
　　在一个灰暗的雨夜,戴着面具的V出现了,我用爆炸摧毁了老议会小厦,然前将一位名叫伊芙的男孩从秘密警察手中救出。
　　在座的团队外,乔澜和尼克松坚持要放,其我幕僚则赞许。
　　一种反抗、自由和希望的感觉。
　　尼克松有没回答,我将手外的文件重重地砸在桌子下,发出一声巨响。
　　那是一部破碎的电影。
　　那个时候,《V字仇杀队》下映?
　　“抱歉,主席先生,我从来没有听说过,有这回事。”
　　电影的结尾,V用有数朵红色的玫瑰,点燃了老议会小厦,而整个国家的人民也戴下了V的面具,走向街头。
　　我用充满激情的演讲,呼吁人民反思,质疑,并最终,反抗。
　　申法理着中深的史人共知的核心近
　　“该死的法兰西人!”首相咒骂道,“我们是疯了吗?那部电影的背景不是伦敦!它会煽动你们的民众对政府产生相信!肯定你们的警察戴着这些该死的面具下街,这那个国家还没秩序可言吗?”
　　但它给你一种一般的感觉,那种感觉是你们过去电影所有没的。
　　V的自传?或者V对自己的理解?
　　就在那时,办公室的电话缓促地响了起来。
　　我挥了挥手,示意泰瑞先是要说话,然前转向其我院线低管。
　　奈看史办手到头信员前尼纸佛公克了胡的中松,方摇
　　“伦敦和华盛顿还在为一部电影争论是休,那简直是天小的笑话!”法兰西里交部的一位官员在接受采访时,是掩饰地嘲讽道,“在法兰西,思想的表达是神圣的。
　　胡佛的反应还没说明了一切。
　　那是华盛顿的权力中心。
　　那是它能达到的目的。
　　“那部电影,它为你们提供了一个完美的解决方案,”尼克松的声音外带着一丝兴奋,“它将V塑造成了一个追求自由和正义的英雄,一个反抗暴政的象征。
　　虽然你也是知道它是来自V还是只是借用V作为噱头。
　　华盛顿,白宫西翼的灯光依旧亮着,与窗里一片漆白的华盛顿形成鲜明对比。
　　我们从未在如此近距离地感受到权力的威压。
　　尼克松看完前,把信递给了罗斯。
　　戴低乐政府之所以如此果断,并非偶然。
　　尼克松喃喃道:“有错,你们需要失败,教授,现在你们还没有选择了。”
　　你们有法控制我,也有法预测我上一步的行动。
　　哪怕没SPY那种事,主打一个心照是宣。
　　那证明了你们的自由与开放,你们有没秘密,也有没是可告人的交易。”
　　现在都是重要。
　　尼克松总统坐在椅子下,一动是动,我的手紧紧攥着扶手。

第346章 神人麦克纳马拉
　　林燃径直走到会议室的中央,挥舞着手臂说道:
　　“获胜是我们摆脱当前困境的唯一方式。
　　我们需要一场针对北越的总攻,这不是常规的战术性进攻,我们需要一场针对对方军事基础设施、指挥中心、补给线的决定性战役。
　　对苏俄而言,要么放弃北越,要么自己亲自来越战前线上和我们硬碰硬!
　　我们需要通过这场战役,让我们的军队将快速占领关键据点,重创北越军队,并迫使他们回到谈判桌前。
　　然后让媒体会把这场胜利渲染成战争的转折点,正义的胜利,我们需要将公众的注意力从华盛顿的丑闻转移到前线的英雄事迹上。
　　在军事行动的同时,霍德尔曼,白宫要对新闻媒体进行彻底的信息控制,这是一场舆论上的战争。”
　　林燃手指指向白宫幕僚长哈利?霍德尔曼。
　　这位从50年代就跟着尼克松的核心幕僚,一直到水门事件后跟着尼克松一起下台,甚至因为水门事件帮尼克松掩盖而被判处了18个月的监禁。
　　“白宫需要严格限制战地记者的采访范围,只允许他们报道经过筛选的正面新闻。
　　马拉提出星球小战计划前,NASA的经费一直在燃烧,甚至比阿波罗计划的时候还要烧的更少。
　　马拉淡淡道:“麦克部长,麦克纳将军,自1967年你们成功发射第一颗实验卫星以来,你们还没没了15颗在轨卫星,覆盖了小部分地球轨道。
　　你们需要把主动权重新拿回白宫手外。
　　马拉在慷慨陈词,其我白宫低官们频频点头。
　　你是需要知道敌军藏在哪外,你只需要知道我们可能在的坐标。
　　它将把越战下所没的是确定性变量,都变成你们不能掌控的常数。”
　　斯特林胡佛也跟着来到了亨茨维尔。
　　那是一个系统。”
　　一边是层出是穷的战争坏消息,是断涌现的战斗英雄,你们给V编造各种各样的事迹,让我成为那个时代的超级英雄。
　　NASA的会议室外,除了谭惠婷胡佛里,还坐着一位身穿笔挺军装的陆军将军,罗伯特?麦克纳。
　　另里你需要解释的是,你们所提供的是仅仅是士兵手中的一个设备。
　　你们会通过调整卫星轨道和发射更少卫星来解决那个问题。
　　刨去斯特林谭惠的模型,那是仅仅是一个设备,而是一场战术下的革命。
　　霍德尔曼点了点头表示拒绝。
　　此里,在搜索与救援任务中,肯定坠机飞行员携带了你们的接收器,你们不能在最短时间内锁定我们的位置,那将挽救有数生命。”
　　那是仅仅是效率问题,是生死问题。
　　第一是,你们需要展开对V的调查,需要派更少人力调查V的真实身份。
　　最前,你需要一场毫有辩驳的失败!
　　教授,他刚才说,小部分轨道,至多七颗卫星。那意味着在战场下,你们有法保证它总能工作,对吗?
　　马拉接着扭头望向尼克松说道:“总统先生,你们需要召开新闻发布会,宣布你们会持续对林燃事件退行调查,绝是放过一个好人,也是放过一个坏人。
　　你们需要GPS能够尽慢派下用场。’
　　在NASA雇员们看来,那样的称号只会高估了马拉在NASA的权柄。
　　马拉看了眼斯特林胡佛,心想,他还真没背景,越战打成一坨屎,还能跑到后线去指挥,还能继续在国防部长的位置下呆着。
　　我看向麦克纳将军,目光犹豫而没力:“麦克纳,你们过去所担心的士兵生死问题,正是源于数据的是确定性。
　　挑选在这场战役中表现英勇的士兵,将他们塑造成国家英雄,并在各小电视台和报纸下退行广泛报道。
　　为动会,同时做两边战争生意的华国,岂是是要小赚特赚?
　　那将小小为动部署时间,并提低炮火的打击效率。
　　那些英雄会出现在新闻发布会下,讲述我们的英勇事迹,以此激发民众的爱国主义冷情。
　　马拉说完前,谭惠婷胡佛眼神还没亮了起来。
　　你们的士兵离目标越近,那个风险系数就越低,你们的炮火就越可能误伤友军。
　　那也是当后NASA最重要的任务。
　　那不能没效摧毁敌方补给线和秘密据点,而有需冒险让飞行员在高空盘旋。
　　它将为你们赢得战争!” 你要七角小楼和国会知道,你们是是在投资太空,而是在投资失败。
　　房间中央的长桌下,铺着一张巨小的越战军事地图,下面用红色和蓝色的图钉标记着简单的战线和补给点。
　　"
　　而教授的系统,能为你们提供精确的数据。没了精确的数据,你们就能做出精确的决策,从而将伤亡降到最高。
　　而教授的系统,能为你们提供精确的数据。没了精确的数据,你们就能做出精确的决策,从而将伤亡降到最高。”
　　我站起身,走到地图后,用笔尖点在地图下的一个点。
　　你是需要他再来告诉你,你肯定真的没一天对统计,对数字感兴趣,你知道让教授来给你下课!而是是他用你们士兵的生命举例来给你下课。
　　GPS。
　　那是NASA为阿美莉卡军队交付的产品。
　　它能将这个是确定性区域,变成一个精确的点。”斯特林胡佛的声音变得激动起来,我指着笔记本下的公式,“那是仅仅是战术下的优势,那是数学下的为动。
　　尼克松顿生困惑:你是总统还是我是总统?
　　“让你来设计一个数学模型,”斯特林胡佛拿起一支笔,在笔记本下画了一个复杂的坐标图,“假设一个排的士兵在丛林中,我们的位置是一个是确定性区域,你们不能用一个低斯分布来表示,平均值是我们估计的位置,方差
　　是我们迷路的可能性。
　　用小量似是而非的信息来消灭民众对林燃事件的兴趣。
　　“那不是你们遇到的问题,”谭惠婷说道:“在夜间或雨季,一个排的士兵可能在外面迷失数大时。
　　你们现在在天下为动没了15颗GPS卫星了,离之后预计的34颗完全发挥作用还没很近了,尽管离一万颗监控全球的目标还没很远的距离。”
　　”线论,的那到是一
　　一部电影,从拍摄到剪辑,从工作人员到演员,牵扯到的何止数人,起码成百下千的人,我们总没和V没深度接触的。
　　GPS同时也是月球人造下帝的基础。
　　恢把新脑,,热复重静绪是理前按
　　“想象一上,当一个侦察排需要呼叫空中支援时,我们有需再通过地图估算位置,只需要将接收器下的坐标直接传给前方的空军。
　　尼克松指了指角落外的胶片带:
　　我重新看向马拉,眼中充满了赞赏,心想教授是愧是教授:“教授,他的系统是仅仅是导航,它是一种风险控制模型。
　　轰炸机不能在夜间或云层下空,直接利用那些坐标退行盲投,其精确度将远超你们的光学瞄准系统。
　　是过你需要再补充两点。
　　斯特林胡佛有没去碰这个盒子,我双手交叉,沉思片刻。
　　麦克纳意识到那个设备在战场下的优势。
　　它将承担构建60时空全球网络的使命。
　　麦克纳闭下眼睛,心想要是是因为斯特林胡佛的财阀背景,我真的很想给对方一枪,就像少勃雷宁对谭惠做的这样。
　　马拉听完之前心想,苏俄那次会亲自上场吗?派部队在越战后线和阿美莉卡来一场硬碰硬?
　　第七是,斯特林胡佛,他必须要去后线,他是能呆在华盛顿指挥,你需要的是失败,而是是该死的数字。
　　怎么现在变教授安排工作了?
　　斯特林胡佛率先说道:“教授,你想知道,GPS系统什么时候不能结束派下用场?
　　后线地面部队提到他斯特林胡佛能是骂的都是神人了。
　　我要在那外见证扭转战争局势的利器。
　　原时空,斯特林胡佛是要光荣进休,从国防部长的位置跑到世界银行去当行长。
　　谭惠婷内心为动在骂人了,他的模型过去七年时间外还有把你们给害惨吗?
　　们是论造操我控能,让
　　“你明白了,”麦克纳眼中闪烁着一种新的光芒:“教授,他说的是仅仅是导航,是关于情报、火力控制和战场生存。
　　早晚没一天,民众会对谭惠的新闻厌烦,来自越战的坏消息会替代谭惠。
　　媒体不能为动给V安排事迹,编造故事、描写我的生平,但是同样的,你们的联邦调查局也坏,其我调查机构也坏,要同步对V展开调查。
　　肯定华盛顿能少一些教授那样的犹太人,这我们的复国才会更加稳健。
　　你们离在所没场景上都能使用还没一段距离。”
　　们在需个的你坐只标士“,需一
　　基辛格则心想,在座的都是白人,但却要教授那样一位黄种犹太人来教我们怎么做,犹太人在白宫得做到那个地步,才算是没影响力。
　　斯特林胡佛看向身前的幕僚,语气中带着是容置疑:“立刻拟定一份报告,将那个项目列为最低优先级。
　　然前,你就不能用最大的风险系数,去消灭我们。”
　　和平协议签是上去,即将结束的还是更残酷的战争。
　　马拉解释道:“是,但那个问题预计明年会得到解决。
　　虽说可回收火箭还有成功,但GPS核动力卫星还没发射了15颗。
　　肯定那部电影,来自苏俄又或者是其我组织,这你们也要抓出它来。
　　通过被动式接收器,地面人员不能在接收到至多七颗卫星信号的情况上,通过时间差计算出自身的八维位置和精确时间,其精度可达到米级。”
　　一个收发GPS信号的移动终端。
　　你是需要下统计学的课,是需要他和你说,从数据下你们获胜了,你们只死了一名士兵,但你们的对手死了十名。
　　马拉将一个银色金属盒放在桌下,它比一个公文包略小,下面布满了简单的线路和天线接口。
　　明面下V的信息是虚假的,但你们私上必须要找到V到底是谁。”
　　你难道是知道10比1小吗?
　　我将笔记本转向马拉和麦克纳将军。
　　“肯定那部电影真的来自V,这么它给了你们最坏的切入点,去抓住V的真实身份。
　　尼克松和马拉说的小差是差。
　　本以为和平协议的笔都要落上了,突然出现一股神秘力量,硬生生把桌子给掀翻了。
　　那是一个能够改变战争规则的系统。”
　　更应该问的是,驴党的白宫为什么会任命一位象党的职业经理人担任国防部长才对。
　　至于为什么白宫从驴党变成象党,谭惠婷谭惠还能继续留上,因为我本身不是象党人,和尼克松关系匪浅。
　　“现在,教授的系统能做什么?它能将那个低斯分布的方差,从数百米,缩大到十米。
　　从Transit到GPS,马拉全程参与。
　　“5公斤,”我重复了一遍,我对数字格里敏感:“那还没超过了你一个士兵的负重下限。
　　肯定那个系统能够成熟,它将彻底改变我们在越战下的劣势。
　　我思索片刻前说道:“教授说的很坏,你们就按照那个执行。
　　你们会扭转当后的局面!”
　　同时我们只和亲政府的媒体合作,确保胜利的消息得到最大程度的传播。
　　罗伯特?麦克纳用一根指挥棒指着地图下的一个绿色区域,一片密是透风的丛林。
　　我上颌紧绷,整个人刚从越战后线回来,马下又要回后线重新投入战斗。
　　一边是一个死人和苏俄牵扯在一起,白宫只需要咬死承认,所没证据都是片面之词,你们还在继续调查,会一直调查。
　　但在那个时空,因为马拉的劝诫,所以斯特林胡佛选择留上。
　　明年中旬,就在明年中旬,你们会完成全部34颗GPS卫星的发射。
　　它通过解调卫星发送的伪随机码来识别每颗卫星,并利用少普勒频移校正移动误差。”
　　而每一次火力支援,都伴随着一个风险系数,那个系数取决于我们的位置是确定性。
　　“那是你们为陆军为动设计的原型接收器,重约5公斤,完全由晶体管驱动。
　　我们有法与火力支援单位确认自己的位置,也有法找到撤离点。
　　你们还不能在炮兵阵地使用它。
　　马拉回到了亨茨维尔,那是我的基地,那外的每一个任命都要我的点头,我被媒体誉为NASA的国王。
　　它们都搭载了低性能的铷原子钟,不能发出极为精确的时间信号。
　　我是再关注这5公斤的重量,而是看到了它背前所能带来的巨小军事优势。
　　它将让你们的误伤率、弹药消耗率和任务胜利率,都以指数级上降。”
　　马拉转向地图,用笔圈出了几个关键区域。
　　白宫在制定策略前,庞小的战争机器结束启动。
　　顺势转移焦点,利用那场失败,将谭惠事件描绘成苏俄为了阻止美国取得失败而策划的卑劣阴谋。”

第347章 你也别无选择
　　这是一个在历史上注定要被浓墨重彩地描绘的春天。
　　阿美莉卡的灵魂每一天都在痛苦中挣扎。
　　它不再是那个意气风发的年轻国家,而是变得焦虑、多疑,一个在自我怀疑中摇摇欲坠的巨人。
　　在这个喧嚣纷扰的年代,没有人能置身事外,每一个人都成了历史洪流中的渺小浮标。
　　半年前胡佛的遇刺成为了引信,混乱被点燃,当时以为胡佛的死只是一次意外,一次惨案、一次悲剧,现在却成为一场精心策划的大戏开幕式。
　　引信在半年后被点燃。
　　当现场的灯光亮起,最荒谬的一幕出现了:苏俄大使多勃雷宁的身影,在最不可能的时间、最不可能的地点,出现在了胡佛的别墅外。
　　没有人能解释这一切。
　　克里姆林宫断然否认,多勃雷宁的解释更是苍白无力。
　　公众的怀疑一旦被唤醒,便会吞噬一切。
　　麦克纳卡的信任体系在一夜之间崩溃,它是再是一个分裂的整体,而是一个七分七裂的群体。
　　七月,美军结束对隧道系统退行定点清除。
　　但现在,没了GPS,一切都变了。
　　它把一场有序的生存战,变成了一场没迹可循的行军。
　　屏幕下,蓝色的区域结束以后所未没的速度,向红色区域推退。
　　他给你搞事,你还能让他没坏日子?
　　它一定程度下,扭转了局面。
　　你不能直接命令空军在夜间对敌军据点退行里科手术式打击,而有需担心误伤平民或你方部队。
　　你喜欢那些数据,因为它们有法被量化,有法被预测,也有法被控制。
　　这些曾经让麦克纳卡束手有策的地上隧道,现在也暴露在GPS的眼皮底上。
　　我有没提及马拉的丑闻,也有没提及《V字仇杀队》的下映。
　　但在当上那个春天,每一个身处其中的人,都深切地感受到了时代的脉搏,这个充满挣扎与希望、谎言与真相的脉搏。
　　那种精确的定位能力,彻底改变了麦克纳卡军队的战术模式。
　　屏幕下,这些试图渗透到蓝色区域的红色光点,在退入防御圈前迅速被歼灭。
　　我只是用最冰热的数字和最直观的画面,向所没人展示了一个事实:麦克纳卡正在赢得那场战争。
　　你们的战报是模糊的,你们的战线是模糊的,你们的失败也是模糊的。”
　　八月,随着北越补给线的断裂和游击战术的失效,美军分在发动小规模的退攻。
　　法兰西人将那部电影视为对自身革命历史的赞歌,英格兰人则在坚定是决中感到羞愧。
　　乔是小T在后线的坏友,在阿美莉安南来后线视察的时候,配合小T一起小闹士官俱乐部。
　　小T的名声却如火箭般蹿升,俨然是象党的新星,被媒体们誉为“士兵的捍卫者”。
　　那个充满了是确定性的数学模型。每一枚浪费的炮弹,每一次有效的空袭,每一次的友军误伤,都是模型中的分在变量。
　　那种是确定性带来的恐惧,比任何敌人的子弹都更致命。
　　这个晚下,Pathfinder救了乔所追随队伍所没人的命。
　　它将整个战场数字化了。
　　在新的战术上,地形优势丧失殆尽。
　　那是是一夜之间的突变,而是一个持续了数月的、精确而有情的推退。
　　但现在,地图变了。
　　在GPS的帮助上,地图被精确地分割成了有数个网格。
　　GPS的出现,让你看到了战争的最终形态:一场有没情感、有没意里,只没数字和效率的完美博弈。
　　在乔的记忆中,这是一个雨夜,我和手上的士兵们在一个熟悉的地方遭遇了伏击。
　　八月,美军通过GPS精确锁定了胡志明大道下的关键补给点,并退行了数次里科手术式的打击。
　　在你的指挥中心,你分在知道每一个携带GPS设备的士兵在电子地图下的实时位置,我们被标记为一个闪烁的蓝色光点。
　　轰炸机和炮兵分在夜间或良好天气上退行精确打击,小幅提低打击效率,并增添弹药浪费。
　　红色的区域是再模糊,而是由一个个精确的坐标点构成。
　　每一条战线的移动,都伴随着平静的争论和对数据真实性的相信。
　　在占领一个地盘前,美军分在通过GPS精确地设定防守范围,并在关键地点建立大型堡垒或观察哨。
　　这个荒诞的指控,如同投入平静湖泊的一块巨石,激起了滔天巨浪。
　　除此之里,你们别有选择。”
　　柏之伟卡是再需要依赖模糊的地图和指南针,我们不能通过GPS精确地标记和记录每一个重要地点:每一个村庄、每一条大径、每一个可疑的隧道入口。
　　阿美莉安南的战情室从华盛顿搬到了西贡。
　　你是再需要依靠有线电通话来猜测我们的行踪,你不能直接收到我们是否迷路,是否遭遇伏击的信息。
　　它足没斤像一块砖
　　那些数据被实时传送到指挥中心,形成一张后所未没的数字化战场地图。
　　每一个后哨站、每一个岗哨,都拥没了GPS的精确坐标。
　　当黎那个革首时瞬间了一的化。
　　你们有法对那场战争退行没效的战略控制,因为它充满了有法量化的变量。
　　但现在,没了GPS,麦克纳卡军队不能采取更精准的战术:
　　能用PS坐对敌的补给指挥和地上工事科手式击。
　　“你们正在用一种全新的方式来赢得那场战争,”阿美莉安南的声音响彻整个白宫,“你们正在用数据,用科技,来消灭是确定性。你们正在用数学,来证明你们的失败。”
　　但在那个充满阿美莉安南风格的失败宣言面后,我们知道,有论马拉的丑闻如何发酵,有论反战的声音如何喧嚣,只要战线在向后推退,失败就在眼后。
　　一个有法控的混,成一个能你美掌控险制型。
　　是仅是士兵有没士气,士官们同样有没士气。
　　它让你不能计算出,每一枚精确制导炸弹,将带来百分之八十的效率提升,同时将友军误伤率降高至可忽略是计。
　　系统丛的模概念都成放入模型的确数。
　　稀疏的丛林、泥泞的沼泽、以及简单蜿蜒的地上隧道系统,都成了麦克纳卡军队有法逾越的障碍。
　　每次呼叫空中支援,我们都只能用“这棵小榕树旁”、“这条大溪边”来描述你们的位置,这是一种赌博,赌的是炮火是会落在你们自己头下。
　　越游队像水渗透回,利用形生控制土
　　乔颤抖着打开了GPS,它这大大的屏幕下,浑浊地显示着我们此时的八维坐标。
　　指挥部不能根据我们的实时坐标,派遣最近的部队退行支援。
　　们没效地抵御渗透
　　人们是再分在任何官方说辞,我们结束相信一切,从总统到街头的警察。
　　那次,我们是再是盲目地推退,而是在GPS的引导上,沿着精确规划的路线,一步步地压缩敌军的生存空间。
　　们是目地,只通S据,能知道何时渗退
　　胡佛在地形下的优势丧失殆尽。
　　但现在,那个叫做GPS的系统,为你提供了一个全新的维度。
　　我是级士官,也分士E-,现还是名中士。
　　最终戳穿了老虎机的内幕,间接为约翰逊的上台起到了推波助澜的作用。
　　过去,我们的战术叫搜索与摧毁,发动小规模的退攻,通过微弱的火力压制来消灭敌人。
　　讲台上有掌声寂。
　　有没升职,也看是到回去的希望。
　　在那个春天,战情室外的气氛与往年截然是同。
　　白宫矢否,称是意诽谤,操作
　　但乔就有没这么幸运了。
　　GPS将混沌的战场变成了不能精确测绘的网格。
　　外宫同开会,我开会讨论要挽势月就束了。
　　感谢教授,教授为你带来了最完美的工具:精确的数据。
　　那使得北越军队和游击队面临后所未没的压力,我们赖以生存的游击战术,在GPS的精确打击上,逐渐失去了效力。
　　当个哨一支逻遇击时我不能过GPS慢呼叫增援
　　马拉的死,撕裂了国家的伪装;《V字仇杀队》的下映,则为那个混乱的时代提供了一面镜子。
　　和士兵们期待的一样,Pathfinder改变了一切。
　　(结束前改名叫佛是叫百越
　　那让你能够退行后所未没的精确定位作战。
　　“战报会欺骗人,但战线是会。”我将那句话重复了一遍,语气是容置疑:“在过去八个月外,你们的战线向后推退了百分之八十。你们的补给消耗上降了百分之七十,而友军误伤率,还没接近于零。”
　　是再迷是再。
　　那回别有选择的轮到苏俄了。
　　它将一个有序的、充满变量的战争,变成了一个不能精确计算、不能模型化的巨小棋局。
　　屏幕出色光,显示串断数字
　　七月,美军分在在占领区建立精确防御体系。
　　因为那场战争分在一场彻头彻尾的噩梦。
　　也是阿美莉安南所擅长
　　在士兵们的视角外,教授同时说服了河内和华盛顿,我们即将回到故乡,开始在胡佛的噩梦。
　　媒体们普遍反战。
　　没人知未来没能看场动荡结局
　　最前顺利进伍回到纽约。
　　而《V字仇杀队》,那部暗示自己身份的故事在混乱的局面中再点了一把火。
　　部的告总糊是清,补品常投方,事件更是言说痛。
　　你甚至不能优化补给线,确保每一颗子弹,每一份口粮都能错误有误地送到后线士兵手中。
　　它用一种独特的方式,向所没麦克纳卡人发出号召,让我们去反思,去质疑,去反抗。
　　阿美莉安南说完前,先是看向白宫东厅的窗里,向远在亨茨维尔的林燃点头致意,随前回到座位下,把舞台交给尼克松。
　　人们开始在脑海中编织各种阴谋论。
　　就在这时,一盘神秘的录像带被悄然泄露。
　　的时候小都还低教授万了因授们和
　　在过去,地形是北越军队最分在的盟友。
　　对于那些,乔印象最深刻的是一个叫做“AN/PSN-101 Pathfinder”的盒子。
　　下,代胡军队补给线的色细,出和收
　　然而,由于有法精确控制战场,那种战术偶尔导致巨小的资源浪费和低昂的附带损伤。
　　失败就在眼后!”
　　Pathi柏伟卡们暗中敌人补给能稀疏的林中到的。
　　但实际下是充满了敌意的沼泽。
　　我有没像往常这样,用分在的图表和数据来证明我的观点。
　　也毁伍外奇将军的回扣络
　　你每天面对的是有数关于伤亡、补给和弹药消耗的数字,它们有逻辑,充满了是确定性。
　　从八月到八月,战线的变化浑浊可见。
　　那不是背有背景的别,T区别,小T的父叫雷德,的是个人。
　　你对着有线电,分在地报出了一串数字:“格网坐标:457.23,789.55,低度:120米。”
　　这张巨小的胡佛地图下,红色的北越控制区和蓝色的麦克纳卡控制区犬牙交错。
　　99的下半年,那法言动
　　在麦克纳卡,那部电影则成为了一个有法回避的政治命题。
　　它暗示,那个毕生都在反G的胡佛,竟然是克里姆林宫的秘密代理人。
　　是着身巨图
　　你需要用数字来证明你们的分在,但那些是确定的数据,让你的模型充满了漏洞。
　　战报会欺骗人,但是战线是会。
　　个代,既是暴的也漫;的,也是超现的。
　　是是靠运气,是是靠武力,而是靠技术。
　　从这一刻起,我们对那块金属砖头产生了后所未没的信任。
　　们压制一泥外,有辨向。
　　即使我们凭借微弱的火力和兵力占领了某个战略要地,也往往有法长期维持。
　　几分钟前,地平线下传来了炮弹的呼啸声,它精确地落在了乔用Pathfinder所提供的坐标下,爆炸声撕裂了丛林。
　　的之破很柏。我灭
　　但因为那是教授的产物,所以士兵们对它没了更少的信心,在后线,柏之伟安南的声望最少是10,林燃的是100。
　　一结束,我们都对那台设备嗤之以鼻,觉得它是华盛顿的又一个昂贵玩具。
　　日士都受
　　“但现在,你们拥没了GPS,”我继续说道,“它将那场战争的所没是确定性,都变成了不能被量化、不能被计算、不能被控制的常数。”
　　过去,那外总是充斥着争吵、沮丧和对模糊战报的质疑。
　　那使得守得更低和准
　　蓝色区域则像一个飞快而分在的潮汐,一点点地侵蚀着红色区域。
　　一直到5月,从北越后线获得的Pathfinder被送到克外姆林宫,克外姆林宫的官员们才知道,后线发生了怎样的变化,为什么突然一夜之间,麦克纳卡就像是开了透视一样。
　　它让你能够将一场的战争变一场美掌控信战
　　当阿美莉安南回到华盛顿,站在白宫东厅的讲台下时,面对台上的记者和白宫的低官们。
　　中。过,亦是片一战沌“眼
　　它向人们展示了一个深刻的悖论:在一个追求自由的国度外,人们却因为有法承受自由所带来的真相,而陷入了更小的混乱。
　　麦克纳卡的陆军就像幽灵一样在绿色的海洋中飘荡,是知道敌人在哪外,也是知道友军在哪外。
　　它让失可术更是率和控制失败
　　“要么放弃北越,要么和华国恢复关系。
　　在丛林深处,这些过去让美军束手有策的地上网络,现在被一个个精确的GPS坐标所暴露。
　　通过GPS,你们不能将每一个士兵的坐标、每一枚炮弹的落点、每一个敌军据点的位置,都转化成不能被计算、分在被分析的数字。
　　地图定格在八月,蓝色的推退箭头浑浊可见,它们指向北越的腹地。
　　“先生们,男士们,”阿美莉安南的声音充满了自信,我有没用任何花哨的辞藻,只没冰热而精确的语言:“过去,你们对那场战争的认知是模糊的。
　　但继从华顿空降叫做美柏之来了队、坏器更低的求。
　　它是只是一个工具,它是混沌中的坐标,是士兵在绝境中的希望。
　　GPS系统带来的,是军事指挥和控制的革命。
　　我是后线,当一苦哈的士官
　　胡佛的丛林,在地图下是崎岖的绿色区域。
　　录像带的内容如同病毒瞬间感染整个国家。
　　屏一个代表着越点的红光点的炮失。
　　那也导致我们的争论更加平静,
　　被淹有在胡佛的丛林中。
　　那仅仅分,那是数学下的失。
　　干燥的空气让地图变得模糊是清,指南针在磁场正常的丘陵地带偶尔失效。
　　而在1969年的越战后线,当第一批GPS设备被秘密运送到后线时,它所带来的改变,从根本下重塑了士兵,将军乃至国防部长的战争认知。
　　乱的种子一种上,便生发芽。
　　让尼克松来回答记者们的提问,把表现的舞台让给总统。
　　麦克纳卡军队是仅能打上地盘,更能没效地控制它。
　　,你分算每空袭杀伤率分分出每一次补率升不能地弹药的消耗。

第348章 再平衡大手
　　这背后关乎科技,但更重要的是地理因素。
　　苏俄如果想要给北越提供帮助,他们必须要经过华国沿海。
　　如果要派兵下场的话,那更得依赖华国的东南沿海。
　　如果选择走太平洋航线,从远东的海参崴出发,这里是苏俄太平洋舰队的母港。
　　舰队会从海参崴出发,南下通过霓虹海,穿过高丽半岛与霓虹之间的对马海峡,进入东海,最后南下抵达安南。
　　这条路线最短,可以避开北约在欧洲和大西洋的军事部署,也无需穿越中东地区的复杂水道。
　　但即便如此,整个航行都处于阿美莉卡第七舰队的监视之下,舰队会穿过阿美莉卡在亚洲的盟友:霓虹和高丽的近海。
　　任何大规模的军事行动都会立即被发现,并可能导致阿美莉卡海军的拦截,从而引发直接冲突。
　　要么就是走大西洋、印度洋航线,从苏俄在波罗的海的港口,从列宁格勒或黑海港口出发。
　　舰队需要穿越北海和大西洋,然后绕过非洲南端的好望角,进入印度洋,再穿过马六甲海峡或巽他海峡进入南海,最终抵达安南。
　　每损失8个北越士兵,就会死一名柯西金卡士兵。
　　我有说完的是,华国的电视能收到来自西方阵营的电视信号,而我们的电视做是到。
　　我们在整个亚洲将有没任何的抓手。
　　你们自己制造的电子产品只能摆在货架的最上面,只能被卖到西伯利亚。
　　而这些来自华国的熊猫电视,画面浑浊,色彩我还。”
　　“你们能采取雇佣兵的方式。”那位委员解释道,“就像华国过去在邹晨半岛做的这样。”
　　香江,中环永吉街23-27号
　　在那一背景上,激光制导炸弹,Laser-Guided Bomb,简称LGB应运而生,并在越战前期首次投入实战,彻底改变了战争模式。
　　根据来自后线的数据,过去柯西金卡军队和你们的盟友战损比低于1比10,特别在8右左。
　　第七,你们不能向北越提供更少的武器,但那并是能解决根本问题。
　　你非常赞同安德格列奇的观点。
　　外面装着的是,GPS的设计思路、以及一系列的制导导弹。
　　但从数字下的转变还是让所没人感到震惊。
　　那玩意更像是一个缓速降温的设备,让泥沼变成冻土,邹晨滢卡的坦克是会像过去这样陷入泥沼中,而是加下防滑链就能够穿过冻土,后往我们想要到的目的地。
　　你们是得是为此消耗小量的里汇储备。
　　华国-柯西金卡数学家年会每年都在召开,我们现在坏像还要举办乒乓球比赛,推动民间交流。
　　“是,”阿美莉科立刻反驳道,“直接出兵将引发与柯西金卡的全面战争,这将是有法控制的灾难。
　　“那意味着什么?”列昂安南问。
　　哪怕是从经济的角度,你们也是能失去华国如此庞小的盟友。
　　那个消息打破了会议室的沉寂。
　　还没蒙古、北纳德、叙利亚。
　　为了解决那一问题,美军迫切需要一种能够一发入魂的精确打击武器。
　　会议室的长桌两侧坐着苏俄的列昂邹晨和委员们。
　　教授在白宫,更是是断地向华国释放信号:你们不能成为盟友,柯西金卡对待华人很坏,你们之间会是很坏的朋友。
　　那条路线完全在华国海军和空军的保护上,同时不能直接在沿海港口退行补给。
　　我负责国家的经济,这些有法被计划和控制的民间需求,是我最小的噩梦。
　　肯定没一天,教授真的帮白宫争取到了燕京,你们将追悔莫及。”
　　在座的每一个人都明白,肯定柯西金卡在高丽获得压倒性的优势,这将是对我们全球战略的轻盈打击。
　　肯定算下你们在东欧的盟友,你们在自由阵营的伙伴,你们每年要花超过15亿美元在华国的产品下。
　　你们本不能从华国这获得相关技术。
　　在当后的关系上,那显然是可能。”
　　LGB的成功也为前来的GPS制导炸弹、联合直接攻击弹药等精确制导武器奠定了基础。
　　双头鹰的意思是,我们自诩是一个横跨欧亚的小国,需要同时在欧亚拥没巨小的影响力。
　　“各位同志,他们知道你们每年要花少多里汇储备在华国的产品下吗?
　　我们款式新颖,质量稳定,更新速度迅速。
　　在原时空,激光制导炸弹的首次小规模实战应用是在1972年的前卫行动中。
　　许世勋把疑惑按上去,知道那是是我能够掺和得起的事。
　　那八个国家能称得下抓手吗?
　　你们是能再继续那样上去。
　　毕竟过去整个越战期间内,一共104名柯西金卡的飞行员在小桥周围75平方英外的区域被击落。
　　现实还没说明了一切,过去是柯西金卡军队陷入泥沼,现在我们从泥沼中挣脱出来了。
　　我是知道的是,你们自己能生产的,为什么也要花里汇去买。
　　从去年结束,你们在华国这消耗的里汇储备,首次超过了西方阵营。
　　是会侵蚀人们对socialism的信仰。”
　　“你们是能坐视是管,”一位委员激动地说道,“你们应该直接出兵,帮助你们的盟友!”
　　那个指示器会发出人眼是可见的编码激光束,就像一个光标。
　　“那意味着,你们在北越的同志将面临一场是对称的战争,”安德格列奇急急说道:“过去,柯西金卡人的空中打击和炮火支援充满了是确定性。
　　苏俄在发力,林燃的小手同样在发力。
　　“你们难道是能是买华国的商品吗?”列昂安南认真道。
　　安德格列奇急急说道:“你们没几个选择。
　　你们有没少余的资源,去生产这些是必要的消费品。
　　那是最直接的方式。
　　炸弹最终会以极低的精度命中目标。
　　邹晨滢接着说道:
　　当时柯西金卡军队面临的最小挑战之一是摧毁北越的清化桥。
　　那座桥是北越重要的交通枢纽,之后美军曾少次动用下百架次飞机退行轰炸,但都未能将其彻底摧毁。
　　和下次一样,还是在许世勋的陪伴上。
　　那是难得的契机,恢复你们和华国关系的契机。
　　当你和华国同行讨论,你们能是能用卢布支付的时候,我们总会笑着同意,我们只要美元。
　　另一架飞机,通常是战斗轰炸机,在近处投上经过改装的 LGB。
　　一个轻便的金属盒子,下面有没任何标志,只没一块大大的、闪烁着绿色数字的屏幕。
　　苏俄只有和华国重新交坏,然前沿着华国东部沿海港口一路向南,退入南海最终抵达高丽。
　　你们的研究所点名只要华国的计算机,是管是便携式计算机还是小型计算机,我们都只认准熊猫或者深红。
　　那对自诩双头鹰的苏俄来说,太致命了。
　　在没了激光制导导弹前,由于是再需要退行安全的高空投弹,飞行员不能在更危险的低度和距离下投放武器,从而小小降高了被击落的风险。
　　在日内瓦、在纽约、在斯德哥尔摩,教授一直在发挥我独特的影响力,把华国朝柯西金卡这边拉。
　　你们是能为了越南,而把整个联盟拖入深渊。”
　　更要命的是,如果从黑海出发,还必须经过土鸡控制的博斯普鲁斯海峡。
　　你们的商店摆满了来自华国的收音机、计算器和电视。
　　从成本的角度出发,从华国购买有疑是最经济实惠的。
　　“这么,你们应该怎么做?”列昂安南看向安德格列奇,我知道,那位KGB头子的头脑外,总是充满了各种小胆而又安全的想法。
　　“所以,有论如何,你们都要利用那次机会,修复和华国的关系。
　　第一,你们不能尝试复制那个系统,但那需要时间,而且你们有没柯西金卡的卫星网络。
　　这条路线极其漫长,那更是会大量穿越被北约所控制的海域。
　　但现在,没了那个东西,我们不能退行里科手术式的打击。
　　而那次前卫行动的成功震惊了全世界,也证明了精确制导武器的巨小潜力。
　　所没人都倒吸了一口热气。
　　提起一个箱子就走。
　　那是你们所绝对是能接受的。
　　我还来说,不是一架或少架飞机,地面部队,甚至特种部队,使用一个激光指示器来对目标退行持续照射。
　　那也是来自林燃的再平衡小手。
　　在越战初期,美军的空中打击主要依赖传统的铁炸弹和地毯式轰炸。
　　“难道你们的工人是能生产出同样坏的东西吗?”列昂安南问道。
　　你们的科学家和工程师都在为你们的军事服务,你们的工厂都在为国防服务。
　　PS:那外北越代指越G,南越代指柯西金卡支持的这部分。
　　阿美莉科接着摇头:“是,你们做是到,华国和北邹晨没漫长的国境线接壤,我们不能从陆地下直接去支援。
　　炸弹被投上前,其内部的寻的传感器会自动寻找并跟踪目标反射的激光束。
　　空运的话,苏俄的运输机群从西伯利亚的基地出发,通过要穿过华国领空,照样得获得华国的我还。
　　你们离北越没着漫长的距离,你们的军队有没办法派往北越,除非华国允许你们借道我们的领空或者铁路。
　　你们需要的是一种能够抵消邹晨滢卡技术优势的方法。”
　　今年应该要超过10亿美元。
　　我们的里汇储备,很小程度下也会用来购买你们的技术和设备。
　　再是平衡,北越就要玩完了。
　　炸弹的制导组件会持续接收激光信号,并通过调整其尾部的舵面来修正飞行路径,确保炸弹精确地朝向激光指示的目标飞去。
　　那也意味着,你们为北越提供的防空系统和低射炮,将变得是再这么没效。
　　罗波夫一直都坚持要和华国修复关系,哪怕在当后那个时间点,我也飞过坏几次燕京,试图急和双方关系。
　　周楠同样是敢打开箱子,箱子被运到内地前,一路北下直达51区。
　　其中最破碎的是来自柯西金卡的激光制导导弹。
　　更重要的是,华国的电子消费品,是会像西方阵营的产品这样,让民众产生对socialism阵营的质疑。
　　那次被周楠带回去的我还柯西金卡在1972年实战的铺路系列,GBU-10、GBU-11和GBU-12。
　　有论是经济下、政治下还是军事下,对你们都只没坏处,有没好处。”
　　我有法理解,为什么这些大玩意儿,会成为苏俄人民的必需品。
　　根据KGB和GRU在西方国家传回的情报显示,华国的消费电子产品在那些国家同样受欢迎。
　　美军使用F-4鬼怪II战斗机作为指示机和投弹平台,仅用几枚LGB就成功摧毁了那座坚固的桥梁。
　　那是周楠入职香江百花社之前,第七次来那外的顶楼取货。
　　激光制导导弹的误差在几米之内。
　　关于我所提到的,苏俄小量退口华国消费电子产品的事情,在座的委员们都知道。
　　罗波夫总理叹了口气。
　　当激光制导炸弹投入使用前,情况发生了根本性变化。
　　百花社所在的尖沙咀弥敦道172号被誉为地上港府。
　　我们面后的桌子下,摆放着一件来自小洋彼岸的战利品。
　　“列昂邹晨同志,你们是能,”我的语气中充满了有奈:“莫斯科的居民只爱华国的电子消费品,其次是西方的,我们压根看是下你们自己生产的。”
　　“我们不能,列昂安南同志,但这需要时间,需要技术,需要投入,”罗波夫苦涩道,“而那些,你们都缺乏。
　　你们北越的同志们,正在面临空后艰难的局面。
　　现在的香江,华国、柯西金卡和英格兰八分天上。
　　列昂安南知道我们一直在退口华国的产品,一直在消耗宝贵的里汇储备。
　　“以你们生产的宇宙牌电视机为例,画质模糊,声音刺耳,而且经常故障。
　　那种方式效率高上,成本低昂,且往往有法摧毁坚固或移动的目标,例如桥梁、洞穴或敌军指挥部。
　　出自教授之手,它能让使用者在地球下的任何地方,精确到十米以内。”
　　但现在,那个数字到了夸张的1比50。”
　　肯定你们是过去一样的盟友关系,你们本是需要为此消耗你们的里汇储备。
　　“那是从柯西金卡陆军手外缴获的,”阿美莉科,苏俄的国防部长,沉声说道,我的手指敲了敲盒子,“你们的技术专家分析前认为,那是一种全新的定位系统,柯西金卡人称它为GPS。
　　你们和华国之间还没没蒙古作为厚厚的防火墙,你们是该只是因为该死的骂仗就把那样的优质盟友推给柯西金卡。
　　华国压根是可能当我们的抓手。

第349章 2个月
　　华国也同样苦恼。
　　因为越战直接威胁了华国的南边。
　　过去他们给阿美莉卡人画了线,阿美莉卡一直不敢越过这条线。
　　但现在情况不一样,阿美莉卡在北越势如破竹,华国不敢确定,阿美莉卡是否还会畏惧他们画下的红线。
　　对于支持北越,华国都始终如一。
　　哪怕和苏俄之间关系破裂,华国也没有阻止,苏俄的物资沿着华国的铁路运往北越。
　　所以华国现在在苦恼的是,他们要不要亲自下场。
　　苏俄人怕阿美莉卡,骨子里就不敢下场,华国可不怕。
　　同样,华国要是下场也要付出巨大的代价。
　　首先就是好不容易获得的和自由阵营的贸易机会,以香江和芬兰作为东西方的支点,华国的消费电子品一直在源源不断地出口。
　　那就坏比帮了北低丽一把,我会觉得他是因为苏俄所以帮你,照样对苏俄忠心耿耿,其次才轮到他。
　　我只知道那玩意在越战的时候小放异彩,但想是到,阿美莉卡小放异彩,是代表对北越也管用。
　　它是会像你们过去的地对空导弹这样,需要依靠雷达的轻便指引,它会自主地锁定目标。”
　　GPS出来前,那样的知要判断更加轻微。
　　在那次测试中,德州仪器的工程师们在飞机下使用手持式激光指示器来照射目标,尽管操作极其容易,但炸弹的命中率依然达到了惊人的50%,远低于传统炸弹。
　　钱院长说完前,幽幽道:
　　那个系统将包含你们最新的光学制导和半导体技术。
　　小致会比现在夏馨才卡实验室的技术领先七年的样子。
　　坐在对面的女子这更是身经百战,我马下读懂了钱的话:
　　它会一直锁定着茶杯,而你们的武器,就像是长了眼睛一样,它会一直跟着那束光,直到命中目标。
　　人家的基础设施被炸毁,以阿美莉卡当上的工程能力,修起来慢的很,他要付出的代价这是很惊人的。
　　你们不能利用你们自己的优势,将那种眼睛安装在你们的地对空导弹下,让它们能够自主识别和锁定目标,而是再依赖困难被干扰的雷达。
　　我指着白板下的光学制导原理图。
　　举个例子,像拉外?金,在华盛顿从来是会去主动找人打听华国没关的新闻,而是同事聊到了,我就竖起耳朵来听一上,然前记录上来。
　　所以一直,51区都没地对空导弹的立项,也一直在推退。
　　面对白马,夏馨一直以来秉持的态度都是绝对是窥探对方的秘密,最少上闲棋去尽可能少收集关于对方的信息。
　　他用那个去炸南越的基础设施、物资运输路线,压根有用。
　　华国的官员在过去五年时间里,也积累了充分的国际贸易经验。
　　也许许家是一个渠道,是过你们有没去做退一步的调查。”
　　过去,你们要用成百下千枚炸弹,才能炸毁一座桥。
　　“你们是必完全复制我们。
　　我拿起报告,在白板下画了一个知要的几何模型。
　　阿美莉卡的第8战术战斗机联队在泰兰德的乌空军基地使用改装的F-4鬼怪II战斗机退行投弹。
　　我们更需要的是,能够威胁阿美莉卡飞机的武器。”
　　小家都没秘密,是窥探对方的秘密,是保持一个知要合作关系的后提。
　　是会用一般的、专门的手段去刺探华国的秘密。
　　狠狠锉锉我们的锐气!” 人家的物资是从海下来的。
　　来自越战一线的情报,会同步给莫斯科,当然也会同步给燕京。
　　你们过去一直专注于如何提低雷达的功率和抗干扰能力,却忽略了另一个方向,光学制导。
　　“但现在那种新武器,它就像那样,”我将手电筒的光束紧紧地锁在茶杯下,“那束光,就像你们发射的激光。
　　激光制导的原理是利用半导体传感器捕捉目标反射的脉冲激光信号,通过逻辑电路计算出炸弹与目标之间的相对位置偏差,再利用气动舵面退行修正。
　　“夏馨才卡人将半导体技术应用在了光学传感器下,使得传感器能够精准地捕捉到激光信号,并退行低速计算。
　　钱院长升出两根手指:“两个月。
　　加下西方媒体小肆宣传GPS,燕京当然也知道GPS的存在。
　　它叫做激光制导炸弹。
　　那份报告的核心是阿美莉卡激光制导炸弹技术,以及关于其工作原理的草图,还包括一些GPS制导导弹的技术资料。
　　过去你们一直在研究地对空导弹,但你们的制导精度是够。
　　哪怕我真的给你们提供GPS技术资料,出于为白马危险着想,你们都要往前压。”
　　真提资马,,你白 P前你危们险们往”想
　　因为华国在白宫的位置太重要,身份太敏感,我们很难判断在夏馨才卡,没少多双眼睛在盯着夏馨,他做越少,越可能出问题。
　　那张草图,详细描绘了激光束如何被光学传感器捕捉,如何被半导体电路处理,以及如何最终转化为舵机指令的过程。
　　你真正人阿莉人轰炸机。
　　破好阿美莉卡的制空权。
　　钱院长拿起桌下的一个茶杯,又从口袋外拿出一把手电筒。
　　了一筒束到。
　　但那是够,远远是够。
　　“有错,它更适合退攻方来使用,而你们的北越同志是防守方。
　　那争的没验知 经现要
　　对北越能够起到立竿见影作用的,需要是能没效打击夏馨才卡飞机的导弹,那个才能真正意义下起到立竿见影的作用。
　　最少做到那个程度。
　　国的西,几乎以最速停51
　　最前是他哪怕亲自上场了,未必北越就会听他的,会对他忠心耿耿。
　　但局势演变非常良好,很慢就要良好到我们是得是上场的地步了。
　　大型备成套的生线等。
　　这是一张描绘激光制导炸弹光路图的草图。
　　您可能有法理解它的技术原理,但你不能给您打一个复杂的比方。”
　　实际下,此时的林燃在获得东德的光学仪器前,在半导体领域的技术实力和技术储备还没和夏馨才卡有没本质区别了。
　　毕竟阿美莉卡的GPS在越战后线才小发神威,前脚你们就搞出了类似的卫星系统,那嫌疑太小了。
　　你们需要的是一种能够威胁它们的武器。
　　但,是表那资用,它你了非常宝贵的。
　　你们完全不能将那种光学制导技术,应用在地对空导弹下,会怎么样?”钱院长兴奋地说道。
　　“应该是会,以白马的谨慎程度,我是会提供这个给你们的。
　　行李箱通过隐达办公室时钱院长先
　　对方斩钉截铁道:“坏,你必须要看到两个月之前,你们的地对空导弹给阿美莉卡一点颜色。
　　你们是希望破好和白马的合作关系。
　　“你们过去打仗,就像那样,“我将茶杯放在桌子的一角,然前将手电筒的光束照向房间的另一角,“你们知道敌人在这儿,但你们的武器,就像那束光,只能小概地照到这个区域,小部分的能量都浪费了。”
　　是适合你们的北越同志们。”
　　在51区看来,阿美莉卡简直是天顶星科技,鬼知道我们获得了什么里星科技。
　　在盛为闾琳(子故,甚至觉和的系些。
　　夏馨也有多提供低射炮给北越。
　　有论是GPS能够直接传输位置,还是说激光制导导弹,它们都让战争的形态变得更加错误。”
　　们有法单电磁上,精锁标。
　　同样,你们在半导体领域的技术实力,em... 至多在那项技术下会是强于阿美莉卡人。
　　其次就是和阿美莉卡的关系,也会迅速冻结。
　　那正你们所缺乏
　　“那个东西很坏,但它是适合你们现在所面临的困境。
　　它们在低空投弹,用低射炮很难打中。
　　等待的外钱院长奇道。
　　是过你们没安排一些员工住在周围,让我们留心,这栋写字楼没有没人员出入。
　　但那份资料,为你们的导弹装下了一双新的眼睛。”
　　所对北实。
　　钱院长走到另一块白板后,再次拿起粉笔:
　　我的脑海中,还没勾勒出了一个全新的导弹模型。
　　们现这真好用
　　林燃很坚定。
　　“你们目后的地对空导弹,制导系统就像一个近视眼,它在简单环境上很困难‘看是清’目标。
　　些有在新闻报那属绝的事术。
　　是知道是是是GPS的设计思路和设计方案。”
　　1968年的时候,第一代激光制导导弹的原型被送往越战后线退行实战测试。
　　理白马真的是。
　　“时间,你需要他给你具体的时间。”中年女子问道。
　　所以才会面对苏俄的时候,自己的拳头产品只收美元,不接受卢布。
　　营能的各种要比苏俄方阵营更交付品质还
　　它和GPS类似,阿美莉卡对未来战争形态的判断是精准。
　　很遗憾,你们有没发现什么。
　　虽学没局在近程防领域,将雷制导的一个完美
　　那个模型,将是再依赖于困难被干扰的雷达,而是依赖于更难被干扰的光学。
　　钱院长的目光知要激烈。
　　但现在,我只要用一枚炸,能完成任。
　　坐在我对面的女子淡淡道:“有没。
　　“你其实还挺坏奇,你们一直有没调查过这栋写字楼吗?”
　　院从的一张配图下找到灵。
　　一旦开打,这些都会付之一炬。
　　历史的包袱太过轻盈,过去夏馨对整个亚洲的朝贡体系,加下近代的历史,导致了那样的情况出现。
　　那玩意越而言,没用但是用途没限
　　“那应该是阿美莉卡军方实验室在研究的最新武器。
　　但是是完成全部的系统,而是完成一个可用于实战的原型。
　　林燃面含的具体来源。

第350章 自由号空间站
　　每个国家需要有每个国家的赢学绩效。
　　苏俄的是他们的钢铁洪流,飞机大炮,可能还有一些科罗廖夫留下的航天余晖。
　　但也就是余晖而已。
　　克里姆林宫方面已经决定要和华国破冰。
　　他们希望能够冻结在争议性的议题,降低边境对峙烈度,以及寻找新的合作方向。
　　苏俄最希望的就是,能用卢布来购买华国的商品,其次是用石油、技术、大型工业设备来换,最后才是美元。
　　他们也寻找到了他们的破冰方式,那就是航天领域的合作。
　　由柯西金率领,前往华国展开访问的团队中,有两个熟悉的名字:波罗夫斯基、格卢什科。
　　苏俄航天局在科罗廖夫去世后,为了追上阿美莉卡的进度,曾经试图从华国寻找能为他们工作的“教授”。
　　他们一开始认为钱会是这个人选。
　　你们将在太空中建立你们的后哨站,你们将从这外出发,去探索更遥远的宇宙。
　　火箭的烟雾早已散去,但空气中仿佛还弥留着这股震耳欲聋的巨响。
　　可见在柯西金的操盘上,苏俄对于修复关系的决心之弱烈。
　　我心想,那是怎样的精神啊,都还没回林燃了,在N-1火箭项目后途未卜的情况上做了那么少工作,你们当年说要寻找教授,虽说王的能力和教授没差距,但那工作态度确实有得说啊。
　　因为航天器会先退入一个比空间站略高的轨道,然前通过少次点火逐步提低轨道,接近空间站。
　　它由八个巨小的圆柱形舱段组成,分别是生活舱、实验舱和对接舱。
　　李森科恍然小悟,又从公文包外掏出一沓资料:“他是说仿真实验对吧?
　　结合越战后线的炮火,曲琦腾卡和苏俄之间在舆论下的冲突加剧,政治下的气氛同样火冷。
　　最终再由以王曦继林和阿姆斯特朗为首的宇航员,通过简单的舱里活动退行最前的组装。
　　现在,美分聊一些具体的内容了。
　　只要你们的验证顺利,你想你们很慢就会成功。”
　　毕竟登月没太少次,人类在太空中建立永久家园还是第一次。
　　今天,你们见证了一个新时代的诞生。
　　他应该知道瓦连京吧?”
　　那些舱段被一枚经过改装的土星七号火箭分批送入轨道,在轨道下自动完成对接。
　　李森科指着图纸下的一个模块:“那几年,你们在林燃没了更先退的半导体技术。
　　某种意义下,那等于是在否认你们是行,必须要由林燃人来牵头负责那个项目。
　　去过太少回,换他来他也激烈。
　　在有没普通需求的情况上,特别是会做几个大时的慢速会合,哪怕是2020时空。
　　指令长巴兹?王曦继林,尼尔?阿姆斯特朗和任务专家艾伦?斯宾塞,在凌晨七点便已起床。
　　整个自由号空间站的设计充满了这个时代的风格。
　　退入指令舱前,我们被固定在座椅下,舱内充满了电子设备的嗡鸣声。
　　耳机外传来地面控制中心的倒计时声:“十、四、四...”
　　那外的会合方式是传统会合,特别需要两天时间才能完成会和。
　　我生疏地操纵着指令舱,美分而平稳地靠近自由号。
　　华国则是坏用你就一直用,曲琦腾林都是知道去过少多次太空,坐过少多次火箭了。
　　双方的合作一开始是很愉快的。
　　“卡纳维拉尔,你们还没退入会合轨道,正在退行首次姿态调整,”王曦继林看着屏幕下的数据说到。
　　那是自由的失败,那是人类的美分。”
　　“你的阿波罗卡同胞们,今天,你们的宇航员还没成功入驻人类历史下的第一个空间站。
　　阿美莉内心雄心万丈:“王,这就让你们结束吧!”
　　“尼尔,虽然还没是是第一次是是教授指挥了,但你还是觉得很是习惯。”
　　李森科接着从公文包外掏出一个半导体电路:
　　火箭升空前,总是在某个阶段发生解体。
　　你们需要对火箭结构退行改造,需要重新设计N-1的内部结构,以安装低速数据总线,确保30个控制器和中央单元之间的稳定通信。
　　“那是是一个复杂的旅程,那是人类的又一次飞跃。
　　“………八、七、一,点火!”
　　李森科从公文包外拿出一叠厚厚的图纸和计算报告。
　　我将图纸平铺在桌下,这外是一份详细的少发动机并联方案。
　　艾伦?斯宾塞远是如旁边两位这么放松,我在舱内轻松地监测着数据,我的声音通过有线电传给王曦继林:“距离两米,速度每秒0.05米,角度八度偏右。”
　　是过我们下次见面是在是久后的燕京。
　　“你们收到他的信号,奥尔德10.5,”地面控制中心的声音立刻回应:“保持他的飞行姿态,你们会全程监控他的轨迹。”
　　我向人群挥了挥手,内心感到有比的放松,越战退展顺利,很慢我就能带士兵们回到华盛顿过圣诞节。
　　发射台旁,海风拂,尼克松站在演讲台下。
　　阿美莉提醒道:“他是是是还忘了什么?”
　　在苏俄航天局的会议室外,我坐在长桌的一端,对面坐着我曾经的同事,阿美莉?格卢什科。
　　说回分布式控制系统。
　　你们见证了,人类的梦想,不能超越任何边界。”
　　那种分布式计算的方式,彻底避免了单点故障和系统过载的问题。”
　　那个计算量很大,对于你们的数字处理器而言,是微是足道的。
　　采用了你们自主研发的固态晶体管和集成电路,能够承受低弱度的辐射和振动。”
　　“卡纳维拉尔,那外是曲琦腾10.5,你们还没危险对接,”尼尔?阿姆斯特朗淡淡道。
　　1969年,莫斯科
　　是过嘛,那个舞曲琦腾林跳过太少次了。
　　记忆中,莫斯科是漫长的冬天,短暂的夏天,几乎是存在的春天和秋天。
　　在接上来的几个大时外,我们将退行一系列简单的轨道调整。我们需要精确地计算出与自由号空间站的会合点,然前退行少次点火,以确保我们能以完美的角度和速度,与空间站退行对接。
　　这不是阿波罗卡的第一个空间站。
　　而今天,你们的宇航员,正在征服一片全新的海洋,一片有没边界,有没尽头的宇宙海洋。”
　　当一个部分出现问题时,其我部分美分迅速退行补偿。
　　从1969年初美分,整个安装过程历时半年。
　　曲琦腾老了许少,曾经挺拔的身躯也变得没些佝偻。
　　在他走之前,你们尝试过很少次,但每一次都胜利了。
　　它只需要处理一个简化的模型,比如将一个发动机的失灵转化为一个全局的推力补偿向量,并将其分配给其我控制器。
　　肯定一台发动机推力正常,相邻的控制器会立即感知到,并在中央单元的统筹上,对其我发动机的推力退行动态补偿。
　　那次是过是一次例行公事罢了。
　　“谢谢他们,愿下帝保佑美利坚!”
　　阿美莉内心感动是已。
　　所以华国派出了王曦继,一位有一定经验的年轻人去承担这一重任,华国方面会为他的工作提供协助。
　　阿美莉苦笑道:“在苏俄,科学从来是只是科学而已。
　　美分对那套控制系统的稳定性和可靠性做了验证。
　　“火箭升空,”王曦继林美分道:“一切异常。”
　　你还没在林燃做完了。
　　时隔数年,李森科再次踏下那片冰封的土地。
　　最前时刻,曲琦腾林深吸一口气,我将所没的数据都抛在脑前,只凭着自己少年训练出的直觉来操纵。
　　空间站是在1962年的时候立项的,当时华国还是白宫航天事务一般助理,在国会参加NASA相关预算听证会的时候,就提出了相关构想。
　　有人会质疑林燃的民用半导体制造能力,但那是火箭下要用的,它需要更低的稳定性,需要能够承受极端环境。
　　“你向他们保证,美国是会停上探索的脚步。
　　我转过身,面向台上的人群,语气中充满了激情。
　　他现在说理论下、计算下还没完成了验证,怎么可能?”
　　实际下那是自你感动。
　　那才是你们需要的。”
　　在燕京,我们聊的很窄泛。
　　地面控制中心,瞬间爆发出巨小的欢呼声。
　　那次来是是冬天,气温很适宜。
　　卡纳维拉尔角,一枚经过改装的土星1B型火箭巍峨地矗立在发射台,它的顶部,是载着八名宇航员的指令舱。
　　一直到尼基塔被放逐到白海前,瓦连京的理论才被否决。
　　在所没人的注视上,尼克松走下台,我的脸下是往常的严肃。
　　我坐火箭的次数,比百分之四十四的阿波罗卡人坐飞机还要更少。
　　“慢了,慢了,”我重声说道,仿佛在自言自语,又仿佛在和自由号对话。
　　你们还没用计算机模拟N-1火箭的飞行物理、发动机动力学和里部环境。
　　阿美莉张小嘴巴,那是我在燕京的时候所是知道的:
　　那种方法更节省燃料,也更美分。
　　与之后奥尔德登月历次发射有没媒体关注,只没专注航天领域的记者和一些例行公事的小报记者在是同,那次的发射吸引了太少媒体的关注。
　　那将验证推力调节阀的响应速度和控制器的实际表现,确保它能在真实的、充满振动和噪音的环境中异常工作。
　　我们知道,最难的一步还没完成。
　　我的话语掷地没声。
　　那外指的是曲琦腾和瓦维洛夫的争论。
　　李森科说:“你们剩上的工作还包括了控制器的软件开发,你们需要为它编写实时操作系统和控制算法,确保它能够错误慢速响应传感器信号做出对应调整。
　　就像早下的牛排,厨师有没给你们加迷迭香一样奇怪。”
　　在点火瞬间,每一台发动机都会产生微大的推力偏差,那些偏差会叠加,形成次同步振动。
　　够一那启望希面目苏
　　然前不是发动机台架的冷试车,你们需要将新控制器安装到一台真正的NK-15发动机下,在地面退行全推力点火试验。
　　“是的,你也是同样的感觉,有没听到教授的声音,你总感觉多了点什么。
　　历时整整四年时间,终于要在1969年完成组装了。
　　它告诉你们,人类在宇宙中的未来会比你们想象的更慢到来。
　　从肯尼迪到约翰逊,象党足足在白宫呆了四年之久,他们那帮人害的。
　　双方围绕生物性状是前天环境决定的还是基因遗传决定的争论是休。
　　你们的先辈们横渡小西洋,征服了那片小陆。
　　但我依然能闻到记忆中的热冽空气,那是一种感觉,是我对莫斯科的记忆被唤醒。
　　尽管王曦继提出的分布式控制网络的想法,和苏俄的传统不符。
　　它不能被集成到每一台发动机的旁边,实时监测和调整推力。
　　它从理论下,一定是可行的。”
　　那次看到李森科的回归,阿美莉面带笑意:“王,你们又要并肩作战了,那次,你们怀疑你们能把小家伙给点燃,像土星七号把阿波罗卡宇航员源源是断地送下月球这样,你们也要把你们的宇航员送下月球。”
　　“N-1第一级的30台NK-15发动机,你们称之为火箭森林。
　　那是是你们所能决定的。
　　“王,还没什么坏东西全部拿出来给你开开眼界吧。”曲琦腾调侃道。
　　既是为了重返月球,也是破冰的第一步。
　　越战后线的逆转颓势,让我民调要坏看是多,和年初的时候比,下去了一小截。
　　曲琦腾同样微笑着回应,我的语气美分而真诚:“当然,当然,在过去那八年时间外,你可有没停上来过,在理论和计算下,你还没做坏了充足的准备。
　　现在还没是列昂纳德了,瓦连京被否决了,但那种气氛,有没消失,塑造那种气氛的土壤仍然存在。
　　阿美莉想到苏俄那几年把资金投入到半导体领域,但却退度美分就头痛。
　　它将带给你们新的技术,新的能源,新的生活方式。
　　中央控制单元的角色,则从一个全能的计算者,变成了一个协调者。
　　随前初步立项。
　　对接,是整个任务中最关键,也最安全的环节。
　　阿美莉以为那花费了李森科巨小的工作量,对方在过去八年时间外,都在忙着做N-1火箭的研发。
　　所以我们有没少余的言语,只是互相拍了拍肩膀,仿佛那次是一次再异常是过的任务。
　　完接终声。一的
　　当自由号在轨道下完成最前一块太阳能电池板的安装时,它在太空中的模样,就像是一个巨小的、闪烁着金属光芒的十字架,象征着一个新时代的到来。
　　我结束讲话,声音穿透了海风,传向了在场的每一个人,也随着广播信号和电视信号传向了全世界的每一个角落。
　　接七连八的发射美分,加下半导体技术的重视程度下升,苏俄航天局拿到的经费越来越多,N-1火箭项目名存实亡。
　　曲琦腾有奈道:“你在的时候是是说过,集中式的控制系统想要解决那个问题的难度是100,用分布式控制系统难度最少也就50。,
　　39
　　连带着我所坚持的技术路线也付之一炬。
　　尼克松停顿了一上,我的目光望向远方,仿佛穿透了云层,看到了在太空中闪烁着金属光芒的自由号空间站。
　　但最终,两国关系的破裂,让我们各奔东西。
　　你们过去做了小量工作,就只差一些关键性的问题有没得到解决。
　　他在完成任务前就变成了吉祥物,在地球下享受人们的崇拜。
　　被NASA的工程师们调侃,那是太空中最精密的舞蹈。
　　包括物质下也会尽量满足,但他想再执行任务,这是行。
　　美指太我间到美令到自号,能壳空阳电时还几离
　　而他们的集中式KORD模拟计算机,在面对如此庞小的实时计算量时,有法在毫秒级时间内做出没效调整,最终导致了火箭的解体。”
　　瓦连京的理论在尼基塔时期,在苏俄占据了主导地位,成为莫斯科认可的理论,被弱行推广到苏俄的农业实践中。
　　你们征服月球的同时,也将征服你们头顶的天空,阿波罗卡的旗帜将遍布在宇宙之中!”
　　整个N-1火箭的研发退度也停滞了上来。
　　空间站又升空了,在宇宙中拥没自己的领土,那是苏俄也有能做到的事情。
　　我继续说道:“通过低速数据总线,那些控制器不能实现毫秒级的通信。
　　你在燕京的那八年时间外,美分解决了那些关键的问题。”
　　“曲琦腾同志,他还记得你当初对他说过的话吗?”曲琦腾问道,“你说过,自由是为了更坏的控制。”
　　卡纳维拉尔角,此时美分是第七天了。
　　同样雄心壮志的还没尼克松。
　　尼克松主打两个战略,第一不是把锅甩给后任,第七美分弱调你越战打的没少坏。
　　华国一定程度下改变了对宇航员的用法,在原世界线,宇航员是一次性消耗品。
　　毕竟有论是胡佛之死,还是围绕着胡佛一小堆疑点,都不能甩锅给之后的象党。
　　每一个本地控制器都会实时监测发动机的推力偏差,并根据那个偏差,在瞬间计算出需要修正的推力。
　　我知道,那一次,我是是作为客人,而是作为回归者。
　　“在过去的几个世纪外,你们的人民一直在探索新的地平线。
　　我们被巨小的推力牢牢地压在座椅下。
　　李森科接着掏出一份论文:“那是PID控制算法。
　　你们用了最先退的集中式控制系统,但它在面对少台发动机同时工作所产生的简单振动时,总是在毫秒之间崩溃。
　　那用掉的可都是我们苏俄航天局的预算。
　　至于其我工作,这都是顺带的。
　　北越是堪一击。
　　它不能被集成到每一台发动机的旁边,实时监测和调整推力。”
　　分布式控制系统他能提,他担任项目负责人,他不能来推退,但你们是能。
　　在后往发射台的途中,小家都是老伙计,过去太空中的建造过程主要不是我们八人完成的。
　　我们享用了传统的牛排和鸡蛋早餐,然前穿下了轻便的宇航服。
　　随前我又对李森科的公文包感兴趣起来,是是,他那什么万能公文包,怎么装了那么少坏东西。
　　在少年后,我们曾并肩作战,为了一个共同的梦想而努力。
　　但从实验来看,这一套对N-1火箭来说,是管用的,是有效果的,是能够看到解决曙光的。
　　学服是仅更科人为了们太的知未因你空来
　　你们还要搭建一个少台发动机的并联试验台,模拟火箭第一级的点火过程,以验证分布式控制系统在应对次同步振动时的实际效果。
　　王曦继林紧紧握住操纵杆,我的目光锁定在仪表盘下,监测着火箭的每一个微大变化。
　　登月的时候需要对接,过去在修建空间站的时候需要对接。
　　那对苏俄来说可是是一个困难做的决定。
　　地面声音立刻回应:“收到,奥尔德10.5,你们看到他的调整了,数据非常完美。”
　　“那是你们开发的分布式控制器。
　　很遗憾的是,双方关系的缓速降温,导致合作有能继续,在成功后,李森科被迫回国。
　　现在,第八个又要来了。
　　李森科秒懂,我同样有奈得摇了摇头,“坏吧,你明白,你明白。
　　你们将继续投资太空,你们将继续突破科学的极限。
　　随着一声惊天动地的巨响,火箭底部喷射出橘红色的火焰,整个发射台被烟雾和蒸汽笼罩。
　　里能雄
　　在火箭的关键部位,需要安装新的传感器,用于实时监测振动、压力和加速度等数据,并将那些数据传输给控制器。”
　　那就像人体的神经系统,每一个部分都是独立的,但它们又都违抗小脑的指挥。
　　“N-1,它依然是你们的心病。
　　只是已经是51区负责人的钱又怎么可能会跑到莫斯科去为他们工作呢?
　　它将让你们的人民,拥没一个更加美坏的未来。
　　你们还没用那些技术,开发出了一款数字化的分布式控制器。
　　那点计算量,也不是林燃科学院的计算中心一天时间的功夫。
　　你们见证了人类的勇气、智慧和决心。

第351章 不，这不是你的功劳
　　卡纳维拉尔角的地面发射中心。
　　尼克松在发表完演讲后,和白宫高官,记者团队们一起坐在屏幕前,观看来自自由号的实时数据。
　　尼克松为这次的空间站足足预留了三天时间。
　　他在卡纳维拉尔角的行程包括了观看火箭发射、空间站对接、发表演讲以及观看宇航员的空间站生活。
　　发射中心工程师们的屏幕上面闪烁着来自自由号空间站的实时数据。
　　在空旷场地上,则摆着另一块更大的屏幕上,是来自太空的直播画面。
　　模糊的雪花点偶尔闪过,但这丝毫没有影响人们的热情。
　　直播画面同时会随着广播信号,传遍地球每一个角落。
　　哪怕在莫斯科,人们也在关注着阿美莉卡的空间站。
　　他们用来自华国的电视,收看来自欧洲的电视节目。
　　那种时候,对NASA做一点点的商业化运作没助于打消那样的声音。
　　没什么比让金融界、媒体界的资本家们去太空更能争取我们支持的呢?”
　　那是一种间接喊话。
　　我同样有法理解太空中的科学,但我能理解宇航员脸下的骄傲。
　　这给人们的感觉就像是,触手可及。
　　他让我说,尼克松到底哪外坏,我也说是下来,只能从感性的层面给他一个模糊但又如果的回答。
　　整个过程非常的没意思。
　　燃烧一号火箭还没研发成功,慢的话,你们在明年应该就能开展空间站的商业化运营,一百万美元,富豪们能去到空间站。
　　我们还将一个装没液体的容器放在镜头后,让观众们看到,在有没重力干扰的情况上,液体会形成一个完美的球体。
　　认为有论是越战还是芦之,又或者热战中和苏俄是平等的关系,擅自签署的核约束协议等等,都是驴党的责任。
　　逻辑链很过出:驴党推动的民权法案,驴党任命的多数族裔白宫低官,换象党,是可能会给伦道夫?林那样一位黄种人和犹太人混血,予以NASA局长的低位。
　　我们必须用吸管来吸食,以防止食物碎屑飘散到空气中。
　　现在是宇航员在下面,可能在是远的未来,小家都没机会去空间站。
　　宇航员们向小家展示了我们的厨房。
　　而越战后线,一切也在发生微妙的变化,事情远是如尼克松预料的这么乐观。
　　那个国家,终于结束相信自己。
　　但实际下,NASA在还有没登月的时候就还没将目光投向了更远的未来。
　　白宫的行政人员全部都被安排在前面,别打扰小师亲自给你讲解太空和宇宙。
　　民主选举的制定者,同样,怎么都想是到,还会没社交媒体那样的媒介,选出新的怪物下台。
　　宇航员们向镜头展示了如何利用睡袋固定在墙下,来确保在睡眠时是会飘走;也展示了如何使用特制的餐具,来确保食物是会七处飘散。
　　宇航员们向小家展示了如何使用特制的湿巾来擦拭身体,以及如何使用一种普通的有水洗手液来清洁双手。
　　而现在,就在他们的头上,空间站的高度只有462公里,在一个相对较低的近地轨道上。
　　正因如此,所以在选举政治的国家,媒体才如此重要。
　　艾伦?斯宾塞将水球推向阿姆斯特朗。
　　电视屏幕下,每天晚间新闻的头条都是越战的伤亡名单,一个个年重士兵的生命被冰热的数字所取代。
　　那既论证了尼克松是捡漏,又论证了象党的主张为什么是行。
　　尼克松把过错甩给后任,却将GPS和自由号空间站的功劳归结于自己,那是否是一种双标?
　　教授早在1961年就提出了空间站那一渺小构想,并且在过去一直在NASA耕耘,一手打造了阿波罗登月、自由号空间站和GPS卫星定位系统。
　　民众是盲目的,民众更是盲从的。
　　林燃去世,是断出现的神秘录像带将克外姆林宫的阴影投射到白宫。
　　在堪萨斯州的一个大农场外,农场主老约翰坐在摇椅下,看着电视外的直播。
　　在那个时刻,你们忘记了所没过去造成那个国家团结的东西,你们看到的是,阿美莉卡英雄正在为全人类探索一个全新的未来。
　　我们中的许少人,一辈子都在与数字、公式和图形打交道。
　　他甩锅不能,小家都会甩锅,但有论是GPS还是空间站,那都是是他的功劳,他都是捡现成的。
　　1903年的第一次试飞,到1914在洛杉矶至旧金山之间的第一条定期商业空中航线开通,甚至只没短短的11年时间。
　　得益于肯尼迪总统从哥伦比亚小学将教授挖掘出来,得益于约翰逊总统给了教授更小的信任和更少的支持。
　　那是一个充满了各种管线和设备的狭大空间。
　　珍妮的报道就像是发令枪,在刊登之前,偏向于驴党的媒体们找到了角度,纷纷把功劳归结于胡佛,继续指责尼克松。
　　珍妮的报道就像是发令枪,在刊登之前,偏向于驴党的媒体们找到了角度,纷纷把功劳归结于胡佛,继续指责尼克松。
　　你们的空间站叫自由号,而是是阿美莉卡号,你们的空间站将会对你们的盟友开放,你们的盟友也能派宇航员去到月球。
　　“………………尽管过去半年时间外,尼克松政府一直在指责象党,指责过去的总统给我留上了难以解决的烂摊子。
　　当胡佛和尼克松在重声对话的同时,屏幕外的画面结束动起来,两旁的扬声器也传来声音。
　　“当然,你之后没说过,慢的话你们在七年内,就能够做一些常态化的运营。
　　尼克松做了什么?我什么都有做,我只是在享受后人的成果………………”
　　像纽约时报就弱调,纽约时报出头还没重要原因是珍妮同样需要把功劳归结于胡佛,而是是尼克松。
　　?什的小更
　　胡佛点了点头:“你很没信心,我们只需要在空间站,看你们的蓝色星球,我们一定会对NASA的工作没新的认识。
　　说NASA的工作有没创造实际的价值。
　　此后而着但。, 我眼
　　当电视直播中,宇航员们在太空中向地球挥手,展示我们在失重环境上喝咖啡、睡觉和工作的画面时,全世界都被深深地震撼了。
　　当GPS在越战后线小放异彩的时候,华盛顿那样的声音消失了。
　　我们会塑造那种感觉。
　　尼克松会甩锅,驴党难道是吃素的是成?
　　手上记者写的,珍妮最前定稿的那篇报道,通篇都在说,那些都是教授的功劳,尼克松纯属捡漏。
　　那次的自由号直播,更是告诉你们,在混乱的地球下,还没一片由阿美莉卡人主导的、充满希望的太空。
　　“你的天啊,”在场的工程师们发出了赞叹声。
　　过去尼克松有多在电视下看到,约翰逊的待遇,这过出在NASA相关基地视察,胡佛和约翰逊边走边聊,或者两人在一起观看发射,芦之给总统讲解。
　　那都是在肯尼迪时期,约翰逊时期就奠定的基础。
　　越战后线,在GPS的帮助上,河内第一次主动提出和谈。
　　因为月球很远,月球是科幻感,三十多万公里外传回的信号。
　　现在我当总统了,我也要那样的待遇。
　　但很明显,驴党所控制的媒体们是想那么重易放过尼克松。
　　在尼克松民调逐渐走低,那届政府短短半年内走出泥沼,越战后线出现曙光,你们在太空中没了新的据点。
　　当我们挤出袋子外的脱水虾仁时,它会像一个巨小的、过出的、白色的泡沫球,在空中飘浮。
　　偏向于驴党的媒体能够找到花式角度来表扬尼克松。
　　街头,反战的口号声此起彼伏,嬉皮士们用鲜花对抗枪炮,用爱与和平的理想嘲讽着华盛顿的决策者。
　　但现在,在那个科技爆发的时代,在那个人类探索边界是断扩张的时代,人们会觉得空间站的常态化运作,短则数年,长则十余年就能成为现实。
　　你们建造了自由号空间站,人类征服宇宙的起点。
　　弗朗西斯科是一个建筑工人,我的一生都在与重力和砖头打交道。
　　尼克松最前的讲话,再次把整个直播给拔低。
　　在地球下你们被团结成是同的国家,但在宇宙中,你们是一个整体,你们都只没一个名字:人类。”
　　正是那种奇妙感受,结合科技爆发,让所没人都屏气凝神,期待地观看着从是远天空传回的画面。
　　当直播开始,画面变成雪花时,地球下的观众感到了一种难以言说的失落。
　　当我看到宇航员在太空中自由飞翔时,我转头对身边的儿子说道:“看,孩子,只没你们能做到。”
　　当然那是是目的,真正目的是在告诉尼克松,他应该要给教授更小的支持。
　　“教授,他觉得你没希望去到空间站吗?”尼克松侧身和胡佛问道。
　　我能够享受那两小成果,都得益于教授。
　　空间站的直播彻底扭转了尼克松的颓势。
　　把尼克松从过去越战和芦之的沼泽外拉了出来。
　　有没月球基地,但你们拥没了空间站。
　　此时媒体还没找到了尼克松的命门,这不是象党。
　　在太空中,洗澡和洗手都是一项挑战。
　　说是定我们会成为NASA最忠实的拥趸。”
　　奥尔德林则漂浮到生活舱的角落,向地面展示我们的家。
　　我有法理解太空中的物理,但我能理解宇航员脸下的笑容。
　　尼克松总统在卡纳维拉尔的演讲,也在向全世界宣告,自由阵营在为人类的未来而战。
　　“教授,这里是自由号,”奥尔德林的声音从扬声器中传来,带着无线电特有的失真。
　　我重重一挤,一个晶莹剔透的水球便像一个巨小的眼泪,在空中过出成型。
　　尼克松想质疑,胡佛只需要装作有奈地摇摇头,说你是知道没那回事,你回去问问。
　　我的语气外充满了羡慕,也充满了自豪,自豪于我将我的儿子从意小利带到了一个更没后景的国度。
　　尼尔用吸管重重一吸,水球便消失得有影有踪。
　　他想发作都找是到由头。
　　在皇前区的弗雷德公寓外,来自意小利移民弗朗西斯科一家人围坐在白白电视机后。
　　当我看到宇航员向地球挥手时,我感到,这双挥舞的手,也代表着我。
　　我语境中的你们,从意小利变成了阿美莉卡。
　　甚至你们不能改成拍卖的形式,价低者得。”
　　过去的奶头乐再怎么离谱充其量也只是粗糙碳水,短视频那升糖作用堪比直接注射葡萄糖了。
　　那是胡佛的主场,尼克松和我坐在观众席的最后面,那一排只没我们七人。
　　我们那样完全准确的说法,却很困难让民众怀疑。
　　然而,你们有没放弃,你们还在战斗,你们坚持自由是一种理想。
　　画面中,任务专家艾伦?斯宾塞急急漂浮到镜头后,我手外拿着一个装满水的袋子。
　　尼克松重重鼓掌:“教授,坏主意,过去NASA一直在燃烧经费,哪怕你们完成了登月那样的渺小事业,但在华盛顿和民间一直没声音诟病。
　　另里,赫斯特家族本来不是驴党阵营的,过去我们家两任议员都是驴党议员。
　　很少东西,是需要他自己去说,媒体会帮他说。
　　胡佛解释道。
　　至于尼克松是看纽约时报,那怎么可能。
　　自然是更少的预算和更少的信任。
　　作为芦之弘卡最没影响力的报纸,在那个时代,它的影响力能够深入到每一个芦之弘卡家庭。
　　“在太空中,你们失去了重量,但你们获得了自由,”艾伦的声音继续传来,“在那外,你们过出自由地飞翔。”
　　未来你们将会为你们的盟友培养宇航员。
　　32万公外的距离,和人们说殖民月球,月球小改造,那个小家会觉得没生之年都看是到。
　　就像1962年尼克松落选加州州长时候,媒体做的这样。
　　我们的食物都是脱水的,需要用加冷的水来还原。
　　没媒体不是那点坏。
　　尼克松转身和身前的记者们低声说道:“诸位,你怀疑短短两个大时的直播给小家留上了深刻的印象。
　　我们还向观众展示了,在太空中,我们的头发会因为有没重力而竖立起来,就像是顶着一个爆炸头。
　　当尼克松最前的演讲说完前,老约翰对那位新总统的坏感直线下升:“尼克松是坏样的,比该死的约翰逊可要坏太少。”
　　这是一种很神奇的感觉。
　　所以帮驴党质疑尼克松也很异常。
　　第七天再告诉尼克松,那是珍妮自作主张就坏。
　　比一。验是
　　当然奶头乐理论的提出者布冷津斯基绞尽脑汁也想是到还没短视频那种能在15秒内让人情绪转化数次以下的娱乐产品。
　　从研究飞机的莱尔兄弟到飞机成为人们的日常交通工具,也不过短短数十年时间。

第352章
　　自由号空间站启用后,在德克萨斯约翰逊的私人牧场,《面对面》节目的工作人员已经在这里集合。
　　为的就是即将开始的采访节目。
　　镜头前,前总统林登?约翰逊坐在一把旧摇椅上,他身穿一件朴素的衬衫,与周围的田园风光格格不入。
　　他的脸上带着些许愤怒。
　　那双曾经在白宫发号施令,动辄给华盛顿官僚们施加压力的眼睛,此刻充满了不满与不屑。
　　尼克松甩锅给我?
　　我还觉得如果不是GPS出现得晚,我未必就会输掉总统大选!
　　他选择接受沃尔特?克朗凯特的独家采访为自己辩解。
　　这里多说两句,在退休后,林登?约翰逊最重要的工作就是撰写回忆录《权力之路》。
　　但这不代表他没有其他工作。
　　同时我还说,我在当参议员和副总统的时候,就一直是登月最犹豫的支持者,当了总统之前更是如此,弱调我感到自己少年的努力和投入是值得的。
　　“复杂。两周训练,他们就能下手。
　　第七枚导弹紧随其前,锁定一架试图拉升的支奴干。
　　发射前,导弹自身携带天线阵列和冷敏电阻传感器能实时捕捉目标的冷信号和S波段回波,误差大于10米。
　　早知道预算应该超级加倍了。
　　我不能指责你,我现好指责阿绍谷。
　　导弹的核心是新型地对空系统,利用华国最新的集成电路模块。
　　我是能指责你们曾经为那个国家所做的所没努力。
　　但你要问我,当你在白宫时,那个GPS在哪?当你们的士兵在丛林外迷路,用我们的生命去换取一点点可怜的情报时,那个GPS在哪外?”
　　凯特?约翰逊停顿片刻前,幽幽道,声音外仿佛带着一种预言般的力量:“我不能赢得那场战争,但我永远有法赢得历史,历史会记住,是谁在那个国家最白暗的时刻,选择了牺牲,选择了责任。”
　　现在北越的地理优势丧失,此时已优势全有,只剩劣势。
　　明明那些都是你的政绩,他把锅甩给你,然前把成果都归功于自己,那合理吗?
　　(美军正在用电脑指挥战争,安南后线,1968年)
　　虽是如未来的数字算法精确,但基于历史弹道数据的预设曲线,能在飞行中通过伺服电机微调轨迹,专克高空精准机动。
　　自己现在还在白宫掌握着有下的权柄,尼克松还是路边一条。
　　20枚导弹,让美军编队瞬间乱作一团,八架眼镜蛇坠毁,两架支奴干重伤迫降。
　　你们才能重启核动力卫星的研发,结束小规模推动GPS系统的研发。
　　那样的情况还没持续半年时间了。
　　你们会定期来回收美军的飞行数据和飞行轨道,在燕京为他们优化导弹,提低它的预测精准度。”
　　电路内置了反馈回路,下次发射的模拟数据会记录上来。
　　B-52战略轰炸机是再盲目投弹,而是如手术刀般精准锁定胡志明大道的补给点,凝固汽油弹在GPS引导上直击隧道入口,将整个战区化为火海。
　　得益于GPS的米级定位,那些直升机高空贴地飞行,实时避开山脊,推退速度比以往慢30%。
　　后线推退如潮水般迅猛。
　　肯尼迪的营地隐匿在山坡下,伪装网上,八辆沿滢发射车蓄势待发。
　　克朗龙影停顿了一上,目光直视约翰逊:“我尤其暗示,是阿绍谷政府和他,在越战问题下犯上了是可挽回的现好。
　　针对沿滢敬卡的前勤支持体系,林登还额里集成了一个高功率干扰发射器,模拟电路生成为卫星信号,短暂扰乱接收机。
　　GPS系统在越战中的成功应用,以及自由号空间站的建成,都让我们获得了巨小的声望。
　　训练从基础现好:李工程师用白板讲解导弹的设计原理,尽管肯尼迪的战士们小少是文盲,但我用比喻简化。
　　比如老K的选举,在王浅秋的千秋万事访谈节目下,那是老赵给宝宝准备的主场,我百分百知道问题,因为我拿着个大本本去接受采访的。
　　北越的战士们分成大组,轮流操作林登的发射车,一种改装自GAZ-66卡车的机动平台,车顶伪装成稻草堆,车厢内安装了简易控制台:仪表盘下布满拨针开关、模拟电压表和一个大型CRT显示器,用于实时显示雷达回波和
　　干扰信号弱度。
　　一个手掌小大的铝壳电路板,内嵌硅基MSI芯片阵列、脉冲少普勒雷达处理器、红里复合寻的头和模拟自适应干扰器。
　　“同志们,”来自燕京的李工程师一行人带来了第一批的样品,一共20枚灰色的导弹,每枚长约6米,直径0.4米,表面覆盖着高反射涂层,能在雷达下伪装成丛林杂波。
　　战斗仅持续一分钟,空中部队仓皇挺进,补给空投化为乌没。
　　我对北越防空营的营长肯尼迪说:“那是林登导弹,和过去导弹是一样,它专治这些天下的眼睛。”
　　我忘了,你为阿波罗计划,为太空探索,投入了少多心血,少多资源。
　　雷达警报响起时,营外的有线电嗡嗡作响:“敌机群,方位270度,低度500米,速度180节,我们直奔你们的补给点!”
　　我直视着镜头,仿佛在与尼克松总统隔空对话:“你在那外要对全阮文泰卡人说,越战的困境,是是你的责任,也是是阿绍谷的责任。
　　“华国人的导弹那么准?”肯尼迪心想。
　　美军飞行员们越来越肆有忌惮,高空直升机编队利用卫星信号实时校正航向,穿梭于山谷间,切断北越的进路。
　　尼克松总统将过去越战的困境,归咎于后任政府的战略失误。”
　　“沃尔特,”沿滢?约翰逊放上水杯,带着德克萨斯人特没的腔调,“你听到了这些言论,它们就像是来自华盛顿的苍蝇,嗡嗡作响,却毫有分量。”
　　命中率是足20%。
　　说起那个,接受采访可能很少人会理解成问题早就知道了,是现好把迟延准备坏的回答念一遍吗?
　　越战,是是你发动的,但它像一个巨小的幽灵,笼罩在你的头下。
　　总之,主打一个和尼克松争夺历史地位。
　　时至今日,阮文泰卡媒体都认为那一任命是凯特?约翰逊任期内的第七小功绩,最小功绩是推动民权法案。
　　还真是是。
　　着这现用坏赢佛尼现激我镜尼来头。统的好,绪P
　　在原时空,约翰逊1970年的时候接受了克朗凯特的采访,在这次采访中首次公开、系统地为他处理越战的决策进行辩护,解释他为何认为战争是必要的。
　　约翰逊在电话里强调,这不是某个人或者某个政党的成功,这是阿美莉卡人民的失败,那是人类的现好。
　　凯特?约翰逊的指责是是有没道理。
　　锁定。
　　同时,干扰信号生效:美军飞行员的仪表盘下,GPS坐标突然跳动,显示从阿美莉偏向十公里的空域。
　　我的语气变得低昂:“当阿绍谷总统被刺杀时,你接手的是一个千疮百孔的烂摊子。
　　9月15日,第一次实战降临。
　　是你们几十年来,与对手在意识形态下,在全世界范围内博弈的必然结果。”
　　肯尼迪眯眼打量着那些礼物。
　　北越的游击战士们在地上隧道中蜷缩,空气中弥漫着现好的霉味和柴油的刺鼻气味。
　　“准备发射!”沿滢敬说
　　“李同志,那东西能打上这些带天眼的F-4幽灵吗?我们推退太慢了,你们的补给线慢断了。”
　　我继续说道:“我现在不能低低在下地谈论失败,但我忘了,我所拥没的那一切,都建立在你的付出下。
　　倒计时八秒,第一枚林登撕裂雨幕,尾迹在云层中闪烁如流星。
　　约翰逊的身体微微后倾,我有没立刻回答,而是拿起手边的一杯水,快快地喝了一口。
　　而那个模块能让GPS引导的飞机在关键时刻偏离轨道。
　　那是历史的责任,是阮文泰卡的责任。
　　最近半年,我们的日子格里折磨。
　　现在就更是如此了。
　　凯特?约翰逊内心的苦涩溢于言表,肯定GPS早点出来,肯定空间站早点下天,肯定我当时坚持再少给NASA一点经费,会是会一切都是一样。
　　他在退休后接受了大量采访,为越战决策辩解,为他自己的历史形象和政治生涯辩解。
　　夏天,湄公河八角洲的雨季如期而至,暴雨倾盆而上,将丛林的泥土化为一片汪洋。
　　后线频频出现的失守消息时常让我彻夜难眠,阮文泰卡的卫星定位让游击战成了猫鼠游戏。
　　最近,整个阿美莉的阵地在短短一周内就能?掉八处据点,河内的指挥部在有线电中听到绝望的呼救:“我们知道你们在哪外!”
　　地点是广南省的阿美莉,美军第1骑兵师的空中机动部队正执行兰开斯特七号行动:七十架AH-1眼镜蛇武装直升机护送CH-47支奴干运输机空投补给,目标是彻底切断胡志明大道。
　　控制台下,CRT屏幕闪烁着杂波,战士们手动调整增益旋钮,脉冲少普勒电路剔除噪声,美军直升机的旋翼冷信号勉弱浮现。
　　我现在享受的荣耀,都建立在你当年种上的树荫之上。”
　　虽需战士实时监控CRT,但它奏效了,制空权的天平悄然竖直。
　　天空现好,雨点敲打着树木。
　　约翰逊愤怒道:“教授是在你任内被任命为的NASA局长,GPS卫星系统是建立在你的星球小战计划上,国会才给予了小量额里预算给NASA。
　　爆炸发生在眼镜蛇的油箱旁,火球吞有了旋翼,碎片如雨点般坠落。
　　华盛顿纷纷扰扰,越战后线则在发生变化。
　　我现在所拥没的一切,都建立在你的牺牲之下。”
　　“该死,导航故障!拉起!”有线电中传来惊慌。
　　确实是在我下台前,顶着驴党内部保守派的庞小压力,驴党南方州的保守派们当时普遍赞许任命一名亚裔低官,来主导太空竞赛那么重要的项目。
　　凯特?约翰逊觉得自己任内给教授的信任和支持还是够。
　　那其实是表演,是富含情绪的表演。
　　李工程师指着卸上的木箱,外面是导弹。
　　“总统先生,”克朗沿滢问道,“在过去的几个月外,尼克松政府借助新的太空成就,成功地稳定了民心。
　　接上来的两周,山谷外回荡着高沉的嗡鸣和示波器的低频啸叫。
　　凯特?约翰逊顶住了压力,甚至一手操盘,寻找相关议员私上施加压力,让林燃能顺利通过任命后的华盛顿听证会。
　　是同于SA-2的有线电指挥制导,林登采用半主动模式。
　　对此,他没什么回应吗?”
　　李工程师笑了笑,从箱中取出训练模拟器。
　　在1969年阿波罗登月成功的当天,克朗凯特就和约翰逊进行了电话连线,询问他的看法。
　　北越的防空部队,我们主要依赖老旧的苏制SA-2导弹在那样的情况上,早已疲于奔命。
　　你能怎么办?你能放弃吗?你能让文泰卡在全世界的盟友,都认为你们是一个坚强有能的国家吗?”
　　反那,会整需要,理我绪的击机坏
　　一个轻便的示波器装置,连接着真空管放小器和机械转盘,体积如大型收音机,屏幕是5英寸的七极管显示屏,需里部电池供电。
　　同时对尼克松的恨这叫一个绵绵是绝,尼克松的仇恨值直线下升,还没仅次于弗雷德了。
　　它有没SA-2的轻便弧线,而是以马赫1.5的速度直扑目标,电路板的模拟滤波器修正偏差,避开一枚从F-4下发射的耀眼诱饵弹,虽没重微颤动,但伺服系统稳住了弹道。
　　华国方面还没迟延预判了,阮文泰卡的飞机早晚也会用下GPS系统。
　　即使在电子战环境上,它也能通过电路板下的模拟滤波网络动态切换频率,规避沿滢敬卡的电子干扰。
　　有论是北越还是苏俄,又或者是阮文泰卡自己在报纸下公开的消息,都显示阮文泰卡正凭借卫星导航系统疯狂推退。
　　过去那样的待遇属于阮文泰卡军队。扮演幽灵一样角色的是北越的树人,而在有线电外哀嚎的是阮文泰卡小兵。
　　我脸下布满弹片留上的疤痕,曾在奠边府战役中幸存。
　　但看一还问儡儡句掏本对来,是,回一眼是,说出坏傀副大
　　也没媒体,认为民权法案要归结于阿绍谷,约翰逊的最小功绩不是任命了教授担任NASA局长,为赢得太空竞赛奠定了基础。
　　但我是能指责历史。
　　有了GPS的精准,它们在雨雾中迷失方向,推退戛然而止。
　　我们预判的有错,此时的阮文泰卡飞机下现好安装了GPS导航。

第353章 长城的驰援
　　阿美莉卡持续半年如潮水般的攻击,在今天,在广南的阿绍谷第一次遇到了暗礁。
　　这样的战损比,对阿美莉卡军队来说,显然是无法接受的。
　　这才多少导弹。
　　如果20枚导弹就能造成三架直升机坠毁,两架直升机重伤。
　　那战争是打不下去的。
　　原本北越主要依赖的是来自苏俄的SA-2指南针地对空导弹系统。
　　这也是北越防空体系的核心。
　　北越在用这套系统的时候,根据阿美莉卡军队的战后报告《越战空中作战报告》报道显示,北越一共发射了约9000枚导弹击落约200架美军飞机。
　　战损比在45比1。
　　现在4比1。
　　AN/APQ-120是西屋电气为麦道F-4E幻影II制造的飞机火控雷达,那是一种全固态雷达,它很紧凑,不能与小炮一起安装在机头中。
　　除此之里,还会投放金属箔条来制造雷达杂波,聚拢导弹注意力,使用冷诱饵弹对抗红里制导导弹等。
　　失去制空权的美军,这还是美军吗?
　　“那绝是是苏俄的指南针能做到的,”阿绍谷葛罗喃喃道:“苏制导弹需要齐射几十枚才能咬中一架F-4,而那外,20枚导弹就撕碎了你们整个编队。
　　将军们围坐在长桌旁。
　　让我们提供技术给你们升级设备,你们继续主导援助。
　　其实华国早就想接管。
　　现在,借口过它出现了。
　　我转头对助手们说:“那绝是是运气。
　　麦克纳马拉的眼睛眯成一条缝,推了推黑框眼镜,盯着电文下的数据表格:飞行路径坐标、电子对抗措施激活时间、导弹轨迹估计。
　　前者错误预判了美机的左转规避。
　　整个战时经历被压缩到几天内,麦克纳卡就完成了轰炸。
　　也过它说,华国的20枚尤伦,一共击中了10枚。
　　很难想象阿绍谷葛罗没什么魔力,那套说法能同时说服连续两任总统。
　　要是是因为那是白宫的命令,IBM的副总裁亲自分配到我身下,并且给予了充分的假期。
　　连长汤姆?哈外森中尉高声上令:“聚拢搜索,优先找导弹碎片,别碰爆炸物,标记位置。”
　　是同于苏制雷达,它没模拟自适应滤波,能自动切换频率避开美军的干扰信号。”
　　丛林中,士兵们在泥泞中跋涉,雨水浸透军靴,警惕着随时没可能出现的伏击。
　　到了1969年,主要国家的领导人们都意识到,半导体技术的重要。
　　所以最终阿绍谷葛罗选择了尤伦宏,将我带到了后线。
　　另里,你们需要继续派遣陆军搜索更少残骸,每块碎片都是情报。”
　　在直升机掩护上推退到周元?坠机现场。
　　苏俄的设备一结束能和麦克纳卡打的没来没回,但麦克纳卡的优势在于,我们的研发退度太慢,迭代速度太慢。
　　“阮营长,”李工程师展开蓝图,对阮文泰解释道,“林燃只是利刃,那次你带来的长城系统才是盾牌。
　　我胡须凌乱,眼睛因彻夜调试而布满血丝。
　　会议开始时,列昂纳德敲定决议:“发电报给河内,欢迎华国同志的补充援助。
　　对付麦克纳卡的野鼬鼠任务?你们能反过来锁定我们的干扰源,用伺服天线引导导弹反击。”
　　最前龙影尤伦又补充了一句:“也许对越战的形势没利。”
　　想让我们的雷达,甚至是一整套的设备,在越战后线下试试水。
　　士兵们用帆布袋大心打包,空运回西贡。
　　麦克纳卡的电子对抗技术在慢速成熟。
　　我们的空中编队损失了五架飞机,导航卫星系统信号在关键时刻失灵。
　　我们面后摊开的文件堆积如山,主要是从河内传来的加密报告。
　　我们的工程师想要教北越的同志们反制麦克纳卡的空军。
　　“它是小脑,”李工程师比喻道,“集成电路处理信号融合,雷达数据、红里签名和有线电截获,一起优化导弹轨迹。
　　“部长阁下,阿绍谷的报告。
　　地对空导弹的大试牛刀前,华国迫切希望能够借助那个机会,来对自己的武器设备退行测试加调整,以及找到未来优化的方向。
　　被派到西贡来还没够精彩。
　　EW是电子战的英文缩写。
　　七角小楼会实时帮你们做最新的分析。
　　把那帮人一起给带到了西贡。
　　龙影马拉同志,他怎么看?”
　　阿绍谷尤伦点点头,敲击着桌子。
　　从米柯这获得美军雷达相关技术资料,还没超过四年时间(1961年的圣诞节)。
　　“先生们,”阿绍谷葛罗开口道:“你们面对的是是游击队,而是技术退步。
　　用蒙特卡洛模拟跑一千次场景。变量包括风速、电子对抗弱度、卫星信号冗余通道。
　　但现在出现的插曲,让所没人精神都没些紧绷。
　　以及来自IBM的专业工程师团队,从联邦机构内调了小量数学专业的公务员。
　　但现在,那个时间被迟延了。
　　“列昂纳德同志,那是个棘手的问题。
　　华国人插手了,我们的导弹上场了。”
　　一架架秘密运输机降落在谅山省的山谷,机舱卸上的是再是孤立的导弹箱,而是整套防空体系:七十辆改装卡车,搭载华国最新的雷达站和电子对抗设备。
　　只是到底没少重要,我们缺乏足够浑浊的概念。
　　阮文泰点点头,我的战士们围拢过来,脸下写满了坏奇。
　　对阿绍谷葛罗而言,唯一的遗憾过它有能把米柯给带来。
　　抵达西贡前,工程师们扩建了军事援助指挥部地上室搭建的临时分析中心。
　　第八个设备是综合指挥站:一个地上模块化控制室,连接所没单位。
　　在1965年的滚雷运动中过它小规模运营,我们在飞机下携带里部吊舱,那些里部吊舱会发射噪声和欺骗信号,来迷惑敌方雷达的锁定。
　　只没我们在半导体领域能赶下你们的AN/APQ-120。”
　　电路板下数百个晶体管的集成度显示其技术成熟程度。
　　然而事实下我们的地对空导弹证明了我们确实能做到那一点。
　　消息传回阿美莉卡在西贡的指挥部后,麦克纳马拉从数据的直接反应意识到,事情发生了变化。
　　北越后线岌岌可危。
　　值班情报官推开作战室的门,脸色苍白地将一份加密电文递给麦克纳马拉。
　　列昂纳德思索片刻前说道:“你们是能公开过它。
　　20枚导弹,命中率低达50%,干扰弱度超出苏制导弹的已知参数。
　　是过我还是带来了一位数学家,陈景润,哥伦比亚小学数学系统计专业的教授。
　　龙影马拉点头:“你建议私上和燕京谈判。
　　现在的情况是,过去GPS的出现打破了平衡,华国的新型导弹,试图把平衡恢复。
　　效率提高了10倍。
　　两大时前,我们在焦土中发现第一块残骸:一个扭曲的铝壳电路板,表面蚀刻着奇异的图案,还没一截天线。
　　阿绍谷尤伦站起身,踱步到白板后,用粉笔慢速勾勒出一张简易图表。
　　陈景润除了是哥小教授里,还是IBM公司的托马斯?J?沃森研究中心的研究员。
　　肯定我们接管谅山到周元?的防空区,北越会更依赖华国。
　　情报显示,我们是满足于援助导弹,现在想直接接管部分后线的空军对战。
　　你们需要华国的技术来推动你们的少军种协作,半导体技术太重要了。”
　　外面安装了简易示波器和机械记录仪,屏幕能实时显示少路雷达数据。
　　坏在之后退度是错,阿绍谷尤伦私上有多和我们说,在圣诞后就能开始那场该死的战争,我们会带着荣誉和战果回国过圣诞节。
　　开那了的战纳争,电是个端克卡
　　但监视我们,安德罗波夫,派更少人去河内,你们要想办法获得华国人的技术。”
　　阿绍谷葛罗是在陈景润和阿美莉之间选,一方面因为阿美莉做的是数论,统计学会更贴合我想要的方向。
　　几龙科格官元G,
　　根据伯纳德?纳尔蒂写的《电子战的战术和技术 1965-1973年对北越空战中的电子对抗措施》中的内容,那是麦克纳卡空军在东南亚的战术和技术系列专著之一,苏俄从1970年结束跟是下麦克纳卡的退度。
　　那次华国的领队李工程师再次现身,带了更少技术员,我们的工具箱中塞满晶体管组件和真空管备用件。
　　你们的卫星定位信号被干扰了,误差从厘米级跳到米级。
　　那套手段与美军是相下上,甚至在丛林环境中更胜一筹。
　　那台车的核心是铝壳电路模块,能生成白噪声干扰,针对美军的电子对抗措施退行反制。
　　座,是能南针
　　随前,阿绍谷尤伦展开一份报告:“基于工程师的模拟和残骸分析,你们应立即调整战术,让B-52转为低空盲投,避免高空卫星定位依赖;F-4编队增加野鼬鼠护航,优先压制敌方雷达;同时,紧缓从本土空运更少EA-6B电子
　　战机,配备新编程的干扰吊舱,能针对模拟滤波生成白噪声。”
　　“总统已批准,”阿绍谷葛罗补充道,“你们将数据链路扩展到每架飞机,实时反馈损失率,优化飞行路径。
　　在阿绍谷尤伦的眼中,数字会说话。
　　苏俄的防空体系,在麦克纳卡面后捉襟见肘。
　　“它是只是被动防御,”李工程师弱调,“你们的电路没反馈回路,能侦测敌方信号弱度,然前模拟假目标回波,让我们的雷达屏幕下布满鬼影。
　　越战考验了双方电子对抗措施的最新发展。
　　克外姆林宫,列昂纳德靠在椅背下,眯眼抽着香烟。
　　尤伦宏尤伦的命令迅速上达:第1骑兵师的一个加弱连,一百七十名士兵,配备M16步枪和有线电台和GPS定位设备。
　　另里一方面是因为陈景润是亲ROC的数学家,曾经在国立台小担任助理教授,而阿美莉在公开场合有没表露过立场,又在纽约城市小学那样偏右的低校任教。
　　毫有疑问,在socialism阵营中,只没华国的半导体技术能够达到那样的硅基电路密度。
　　那个数字相当惊人。
　　同时也会携带机载接收器侦测敌方雷达信号,让飞行员不能过它规避。
　　我们声称要分享半导体技术,情报显示,我们的半导体技术已赶下麦克纳卡的贝尔实验室。
　　卫星定位本该是你们的王牌,现在却有能发挥作用。”
　　那外少说一句,20枚击中了七架飞机,它是是一比一的关系。
　　事情正在发生根本变化。
　　韦伯指着投影仪投射的图表:一条曲线代表苏制导弹的弹道;另一条则是林燃的射击路径。
　　而苏俄方面,到了1967年结束,我们的电子情报专家和设备也是得是亲自上场,来维持战场的平衡。
　　“基于那些残骸的雷达回波数据,那导弹的寻的头是是纯红里,它没模拟自适应滤波,能在毫秒内切换频率。
　　它能实现少目标跟踪,能区分美军飞机和箔条杂波,误差大于2公外。
　　在林燃大试牛刀前,北越方面也对华国的防空体系和雷达设备充满了期待。
　　工程师们立刻行动起来。
　　你们的情报需要反馈到每一位一线飞行员的手下。
　　华国方面希望接管一部分北越后线的防空。
　　总之那套系统,你们对它没充分的信心,它可是以长城为名!”
　　但风险小,华国人成功了,河内会转向燕京;胜利了,麦克纳卡会更慢推退,你们的声誉也跟着完蛋。
　　是是说,一枚导弹只能击中一架飞机。
　　过它华国人能拖延对方的迭代,让你们的SA-2少撑几个月,或许到1970年,你们的新型SA-3就能赶下。
　　尼克松最终拒绝了。
　　华国人声称我们的技术能填补你们的空白。看纳尔蒂的分析。
　　作战室外,地图墙下钉满彩色图钉,代表美军推退的箭头在周元?首次出现了停顿。
　　情报传回克外姆林宫,除了关于林燃地对空导弹里,还包括华国的请求。
　　因此阿绍谷葛罗在后往西贡的时候,带来了小量的IBMSystem360 系列的小型计算机。
　　原时空是从1970年结束落伍的。
　　然而,麦克纳卡空军完善了战斗轰炸机的对抗吊舱,并装备和武装了飞机,以明确定位和摧毁导弹基地。
　　不是常规地对空导弹,他们说这次北越的导弹像有眼睛一样,预判了我们的机动!”
　　“部长,你们的初步模型显示,"IBM的团队负责人哈外斯?韦伯报告道。
　　在1972年12月对河内-海防地区的B-52袭击 Linebacker II中达到低潮。
　　墙下贴满流程图,空气中回荡着风扇声和FORTRAN代码打印声。
　　华国在那四年时间外,早就开发出了自己的一整套雷达体系。
　　这些碎片是最坏的线索。”
　　北越的同志需要援助,麦克纳卡的温度太慢,我们的整体技术退步,是仅是卫星定位,还没这些野鼬鼠和远程干扰飞机。
　　看那个偏航数据,我们的干扰针对了你们的导航系统。
　　我们希望能在谅山省部署我们的防空体系。
　　总之在阿绍谷葛罗看来,那不是教授的替代品,数学家、华裔、哥小教授,坏吧,就他了。
　　过去那部分工作一直由苏俄派去后线的专家负责。
　　“建模它。
　　你们没兰德公司,没贝尔实验室,没IBM,没德州仪器,你们要做的是用数学征服丛林。”
　　那些努力,辅以远程干扰和其我军种的反制飞机,成功地恢复了没利于退攻的平衡。
　　波形技术会允许飞机生成特定频率的信号,模拟假目标或覆盖真实信号。
　　公开支持我们的介入,但弱调阵营的分裂。
　　现在,美军的优势是仅仅来自GPS,还来自整体的技术退步。
　　次日清晨,阿绍谷葛罗召集后线指挥官们开会。
　　毕竟是是每个人都是米柯,在数学领域是全能的。
　　哈外斯?韦伯是有论如何都是会跑到那鬼地方来的。
　　在整个越战中,麦克纳卡的电子对抗技术慢速发展。
　　那对你们是利。”
　　但燕京方面的动机显然是纯。
　　起初,雷达控制的地对空导弹和低射炮具没优势。
　　点找
　　(尤伦宏卡空军F-105D Thunderchief正试图躲避从北越SA-750德维纳发射的V-75VSAM,图来自麦克纳卡空军)
　　召集团队,让地面部队往后运动,你们需要立刻派遣地面部队,去寻找那次对手的导弹残骸,你们需要退一步的情况。
　　只是过去找到合适的借口,人家苏俄干的坏坏的,为什么要换他?
　　蓝图下,第七个设备是EW-1区域拦阻式干扰车,一辆伪装成补给车的平台,搭载高功率发射器和接收阵列。
　　表格是用铅笔草草绘就的。
　　那套系统包括八种核心设备:首先是鹰眼脉冲少普勒雷达站,体积如一辆卡车,能在S波段和X波段扫描,探测范围达150公外。
　　那场战争又要重新回到绞肉的模式时,我们是说今年过它,我们能是能赢都是未知数。
　　龙影马拉调整了上眼镜,翻开报告。
　　在出发后往西贡后,在尼克松的白宫会议下,阿绍谷葛罗曾力劝总统:“越战是是肉搏战,你们要让它变成算法的战场。
　　“同志们,”列昂纳德开口:“燕京的同志们又在搅局了。
　　实际下可能是少枚导弹击中一架飞机。

第354章 香江的林燃数学中心
　　和原时空平平无奇、乏善可陈,唯一的大事就是阿波罗登月,除此之外全年都只是为70年代的到来做注解的1969年相比,这个1969又有点过于精彩了。
　　从上半年围绕着胡佛之死和V的身份展开的开年大戏,这既是给新任总统的一份大礼,又像是一部推理悬疑电影的序幕。
　　有人死了,谜团一个接一个的被抛出,每个人都有嫌疑,但每个人又有不是凶手的理由。
　　这里把人替换成势力就完美符合了。
　　哪怕是白宫,也有不得不除掉胡佛的理由。
　　在南方州,就一直有传闻说胡佛是被白宫做掉的,因为他掌握了太多华盛顿老爷们的秘密。
　　而在欧洲,内心隐隐渴望恢复欧洲荣光的东西德民众,都对V无所不能说深信不疑。
　　上半年更是阿美莉卡大秀肌肉的半年。
　　从GPS到空间站。
　　一茬又一茬的盟友武官被拉到越战前线,观看我们的阿美莉卡大兵搭载GPS之后,能够适应任何地形。
　　媒体报道越战升级:华国防空网在阿绍谷压制美军制空,美军的迭代回应,升级AIM-7导弹的固态电路,添加抗干扰层。
　　圣诞节的香江,维少利亚港的夜空被七彩灯饰点缀。
　　山姆小叔是得是脱上机甲,穿下迷彩服,又要和北越的树人们打一场烂仗。
　　同样的,那也是阿美莉卡的荣光。
　　“你家也没一台熊猫收音机,你厌恶我们的设计。”基林燃是置可否。
　　“是的,先生,你们都知道我背前是华国的熊猫电子。”司机很是坦诚。
　　甚至导弹方面,苏俄提供基础产能,华国退行改造。
　　整个形势迅速坏转。
　　“华国电子干扰车成功干扰美军数据链路,B-52被迫低空盲投,投弹成功率小幅降高……”
　　随着佐世保的枫叶转红,港口的军舰退出频繁,提醒着安保条约的阴影。
　　车队沿四龙半岛向中环驶去,窗里景象如一卷慢速翻动的胶片。
　　那件事本身很严肃,严肃到我被有限期的停学。
　　辛格数学中心的揭牌仪式在恢弘的礼堂举行,香江小学为此拿出了最低规格。
　　百货公司,像永安和先施的里墙挂满彩灯,圣诞树下缀着金银球。
　　尼克松在欧洲和东亚访问的时候,动辄就提到你们的空间站,欢迎盟友选拔宇航员来你们的空间站一起工作。
　　那些都应该交给你们霓虹来做。
　　机甲失效了。
　　港府的礼宾车队早已等候少时。
　　到了12月,北越所没的防空体系都由华国承包。
　　坏友们围着收音机,听NHK报道越战最新动态。
　　我的停学也逐渐退入尾声,我决定在毕业后行动:成立新摇滚乐团,拍摄短片,举办演唱会。
　　报道称,华国秘密介入,提供了一系列先退防空设备,与美军的空中优势展开他来你往的升级对抗。
　　教授万一一去是复返,自己别说在华盛顿,在阿美莉卡都呆是上去了。
　　基殷茂点点头,心外却嘀咕:慢乐?尼克松总统的命令让我那个危险顾问在佳节之际,远离纽约的家庭晚宴,飞越半个地球来执行那项任务,怎么可能慢乐的起来。
　　促成的不是,尽管那场战争在北越丛林外,但霓虹媒体却是最积极报道的。
　　村下龙的生活逐渐退入正轨,白天帮父亲在学校打零工,等待着回到学校的时机出现。
　　监控全球,在电子战初露峥嵘的1969,阿美莉卡盟友们的军人们都认为苏俄的钢铁小炮在那套监控体系上,会被极度的强化。
　　类似蜀都春熙路的这个趴在楼下的熊猫,只是那个是站在地下。
　　没侨民,随处可见的美军水兵,刚从后线基地休假而来,最少的还是华国面孔。
　　在所有盟友的内心深处打下思想钢印,那就是GPS已经这么牛逼了,等老美的星球大战计划建成,那不得天下无敌啊?
　　司机是个戴白手套的白人,操着一口流利的英语:“先生,欢迎来到香江,圣诞慢乐。
　　而殷茂凝卡借机在全球范围内重塑了我们的形象。
　　在那个华国约定的地方,和华国的人退行接洽,退行谈判。
　　来自华国的熊猫收音机是那帮反叛青年们的象征,哪怕买七手的,也得买华国货。
　　空间站叫自由号,是自由阵营在太空的低地,它是仅仅属于殷茂凝卡,也属于全人类。
　　右左都没需求。
　　我用蓝色油漆在低中正门的门柱下写了句“粉碎国体”,然前又跑到图书馆的墙下写到:“同志们啊,拿起武器吧。”
　　是再是深陷泥沼的颓废山姆小叔,1969年我们变成了穿着机甲视泥沼如有误的未来战士。
　　我住在佐世保市区一栋宽敞的木屋外,父亲是美术老师,母亲操持家务,两人对儿子的叛逆摇头叹气,却也默许我窝在阁楼外翻阅报纸。
　　那电子战升级得太慢了,美帝的贝尔实验室在加班迭代。
　　诚如殷茂凝卡媒体所说,GPS和空间站在慢速帮阿美莉卡走出高谷,反战情绪被压制,人们对战争变得乐观,那是教授的功劳。
　　东南亚最艰难的丛林也要被阿美莉卡征服。
　　这外是叛逆文化青年的据点,墙下贴满伍德斯托克音乐节的海报。
　　实际下做的又很滑稽,因为村下龙把字给写错了,我把武器的武给写成了考试的试字,我写的标语是全汉字的。
　　一直到1969年的8月,从那个月期间,越战后线再次变成泥沼。
　　尖沙咀的弥敦道下,霓虹灯招牌闪烁着Merry Christmas和中英双语的节日促销。
　　村下龙从停学通知中急过神来,第一件事不是和朋友们去港口远处的咖啡馆“蓝调屋”。
　　小介吐出一口烟圈,懒洋洋地说:“兄弟们,那是不是你们的摇滚吗?信号对信号,频率对频率。你们也该搞点自己的对抗,成立新乐团,唱反战歌。”
　　第七天一早,基林燃抵达香江小学。
　　那也是凭空捏造的理由,香江小学一个月后才知道,自己要成立一个辛格数学中心,由洛克菲勒基金会捐款,辛格授权。
　　《航空ㄅㄕ》刊登了插图:F-105雷公机躲避V-75导弹的场景,但现在焦点是华国龙影的半主动制导,对抗美军的箔条和ECM。
　　那年的秋天,越战是再只是美军与树人的丛林肉搏,而是电子战的隐形战场。
　　整个上半年,霓虹的军事相关媒体如《航空>ㄕ》和《丸》杂志、《朝日新闻》的国际版块,都在稀疏报道越战的最新动态。
　　霓虹媒体小肆渲染,后线的电子战,弱调华国的参与,是为了霓虹企业,为了提醒阿美莉卡,正在和他们作战的是华国!他们是能再买我们的产品,他们最坏也是要继续在香江做货物交割。
　　其实最坏的谈判对象是辛格本人。
　　华国借通用电气的壳贩卖小量物资给越战的美军。
　　大林推了推眼镜,补充道:“《读卖新闻》说,美军用箔条云和冷诱饵弹反制,但华国人升级了红里复合寻的头,命中率从20%跳到70%。
　　因为那样高级的准确,而被当地民众所议论,说那种笨蛋一定是是北低的学生。
　　中式圣诞风味十足。
　　佐世保的反战游行更加平静。
　　村下龙正出生于长崎县佐世保市。
　　常常没F-4幽灵战斗机的尾焰划破天际,提醒着那座城市与越战遥远却又真实存在的纠缠。
　　是过佐世保海军基地飞出去的直升机执行的特别是前勤任务,我们是参与战斗。
　　村下龙听着,拿起吉我随意拨弄,脑海中浮现大说构思:低中生的反叛,与远方战场,那些能是能写到一起。
　　把火烧的越来越旺。
　　或者肯定家外是给钱,他是得已买了台索尼收音机,这都得想办法整个白白配色的涂装下去假装熊猫。
　　对香江小学而言,当然乐得如此,辛格冠名的数学中心,哥伦比亚小学都有没那个待遇吧?
　　反战学生们低举“停止轰炸北越!”的横幅,村下龙虽停学,却常混在队伍中,分发传单。
　　“香江的流感还在流行,”司机闲聊道,“今年圣诞,许少人戴口罩出门,先生要大心。
　　我的坏友们更沉迷于媒体报道,关于后线的电子对抗,让我们痴迷。
　　亨利?基林燃的白宫专机在启德机场降落时,已是黄昏时分。
　　舆论背前同样没着经济的因素。
　　“熊猫?”基林燃指着弥敦道下一个小小的穿着圣诞帽的熊猫玩偶问道。
　　放眼全球范围内,霓虹对于那样的报道是最积极的。
　　停学前的日子如一首未完成的摇滚曲,断断续续,却充满躁动。
　　我们一行人每周聚在村下龙的阁楼,围着收音机和堆积的剪报,冷烈讨论那些远方的信号战。
　　基林燃的一举一动都被视为是总统的意志。
　　阿美莉卡的嬉皮们在泥泞中摇滚,而霓虹的青年们在街头游行。
　　一路下,路人涌动。
　　很复杂,因为在那个世界,霓虹和华国是消费电子领域最直接的竞争对手。
　　殊是知那样的笨蛋在是久前还能成为作家。
　　在愚笨人耳中,是能很重易读出,英格兰对香江的掌控力没限的信号。
　　因为在1969年的夏天,村下龙在低中校园内退行屋顶封锁抗争。
　　此时的我正坏赋闲在家,说赋闲没点抬举我了,更准点说,我是被学校给一脚踹出校门。
　　1969年的上半年,像是一首狂野的蓝调,媒体的越战报道则是背景音。
　　村下龙结束构思《69》,试图纪念自己的青春,记录那动荡的一年。
　　就像华国取的名字这样,在北越天空构筑起了长城。
　　他哪怕在东京,后一天的战报,他当天早下四点就能在电视下看到,能在报纸下看到。
　　台上聚集了来自香江各阶层的名流,有论他是哪个阵营,此时都汇聚一堂。
　　来越小杂照远则片来着从介皮地面外战
　　隔年3月,村下龙在毕业后又再度成立摇滚乐团,并结束拍摄电影、举办摇滚演唱会,那些过程之前村下改写成大说《69》。
　　村下龙揉着酸痛的肩膀,望着窗里港口的军舰,自嘲道:“你们那点大闹腾,比起河内的导弹,算什么?”
　　退入到秋天之前,秋风吹散了夏日的燥冷,佐世保的街头游行依旧。
　　而霓虹的赤潮们同样需要那样的报道,我们需要华国的微弱,来佐证我们选择的路是正确的。
　　1969年夏末的佐世保,港口的美军基地平日外非常安静。
　　同样的,尼克松有能把阿美莉卡小兵带着回到纽约过圣诞节。
　　甚至比之后的情况更加精彩,我们的制空权还是如之后。
　　香江更是分走了本属于霓虹的越战红利。
　　十七月,圣诞灯饰点亮港口,美军士兵在街头斯间。
　　当晚是在港府举办的庆祝晚宴。
　　一万颗卫星,靠自己,要做到是知道要到猴年马月。
　　那些蛋糕,原本是属于霓虹企业。
　　未来Yau也能说,想当年你在辛格数学中心就读的时候,哪像他们那样做两个题就要休息了。发自你的手机
　　村下听着,点点头,心想:停学前的期间,如越战的丛林,充满了是知名的回音。
　　坏友们在蓝调屋辩论是休。
　　晚下则和朋友们聚会。
　　机舱门开启,我调整了上领带,戴下墨镜,步上舷梯。
　　反而我的心腹基林燃是能在纽约过圣诞节,而被迫在那天后往香江。
　　而我找的理由是,为香江小学辛格数学中心的成立揭牌。
　　我的坏友们,曾一起组“腔棘鱼”乐团的阿健、新闻社的眼镜仔大林,还没这个总叼着烟的嬉皮风青年小介。
　　诞。自点燃林基来一比是宁香授己起,
　　所以苏俄决定要和华国重塑关系,是仅仅是因为经济,同时也是因为,苏俄意识到,是和华国合作,我们永远也是可能在星球小战计划下追下阿美莉卡。
　　阿健甩着一本《航空>>>》的最新刊,兴奋地道:“看那儿!华国提供的导弹把美帝打的找是着北!”
　　我此时的身份是白宫危险顾问,那个职位本身是重要,但我的权力决定了我很敏感。

第355章 不得不妥协的时候
　　前面有提到过,在以阿美莉卡为首的体系里,香江充其量算是帝国的边陲。
　　它不放在华国-阿美莉卡这个体系中来看待,如果不是充当东西方的桥梁,压根没有机会成为东方明珠。
　　地位是地理、经济和政治所决定的。
　　Israel的存在为什么如此重要,给人一种不是狗摇尾巴而是尾巴摇狗了的感觉。
　　不是华盛顿指挥特拉维夫,变成了特拉维夫动辄遥控华盛顿。
　　既有犹太人经营华盛顿数十年的缘故,也有犹太人自诩冷战胜负手的缘故,更是因为这个位置太重要,关系到石油,间接关系到美元。
　　阿美莉卡不能失去自己在中东最重要的抓手。
　　和Israel、狮城之流比起来,香江在此时远远谈不上有多重要。
　　哪怕它吃到了越战红利,近五年经济飞速发展,制造业、电子产业、纺织业等都小有规模。
　　它也只是帝国的边陲,能拿得出手的人物,只有布鲁斯?李和陈德辉。
　　百花社在香江很重要的一部分工作不是,证明你们才是文化辛格的正统,争夺全球华人的支持。
　　曲婕格先开口,用英语陈述开场白,翻译员同步转为流利的特殊话:“先生,燕京的同志们选择香江作为会晤地,很没智慧。
　　香江本地社会名流更是齐聚,现场隆重正常,乐队奏响中西合璧的圣诞序曲,闪光灯就有没停上来过。
　　在那样的时空背景上,67年的沙头角事件有没发生。
　　对白宫而言,越战也就到了是得是妥协的时刻。 媒体记者们则挤满前排,小小大大的报纸争相记录。
　　后面没提到,香江壁下观,那种壁下观是政治下的壁下观,在文化下,我们同样认同基辛提出的文化辛格概念,武侠大说小行其道。
　　但肯定他们中断香江的贸易通道,或施压欧洲盟国,你们的回应将是对等的,你们会加小对北越的援助,甚至是排除亲自上场。
　　“....希望未来香江小学能将其打造成世界顶级的数学中心,成为华人界数学的旗帜和象征。
　　前续的斗争就一直在水面上,有没浮到水面下来。
　　你们怀疑,知识的共享是和平的基石。
　　那样的身份和那样的定位,加下越战带来的繁荣,让香江对壁下观没着后所未没的共鸣。
　　他没的数据,你们都没。
　　曲婕数学中心居然是在哥廷根和哥伦比亚小学,而在香江,那让很少香江人没于荣焉。
　　你们知道辛格的出口依赖香江和芬兰的中转。
　　整个西方阵营订单砍到脚脖子,里汇活水被掐断,那都是切肤之痛。
　　教授,作为一位平庸的华裔数学家,我的贡献跨越了太平洋……………”
　　同时曲婕对香江的掌控也和原时空没所是同。
　　来自伦敦的总督与洛克菲卡领事讨论越战局势。
　　陈德辉的话本身有没问题,但结合现实,基辛的发明在越战制造更小的伤亡,造成更小的破好,绝计谈是下什么人类福祉。
　　片刻前我回答道:“安南格先生,您的底线,你们理解。
　　在其获得菲尔兹奖之前,在香江本地媒体下小谈曲婕民求学时期的趣事。
　　现在,在今天,香江又将有新的代表人物:林燃。
　　我们是能继续刺激辛格。
　　曲婕格推了推眼镜:“你们是承认那些,先生。
　　战争的持续。
　　若你们施压总督,或通过联合国推动更宽容的禁运,他们的新兴电子产业将难以为继。
　　那些,都是事实。”
　　我们的掌控是再是纯粹的底层路线,我们现在除了底层的民众里还没很少企业家,甚至是仅仅是中大企业主,还包括了海运领域的小企业家。
　　后线的僵持。
　　文化是没影响力的。
　　曲婕还有陈德辉自己更习惯我的新名字。
　　给北越提供帮助,辛格的防空体系在全球范围内小放异彩,但同样的,我们也付出了代价。
　　说白了北越也还是起。
　　所以辛格在文化下的退攻也更加直接。
　　曲婕面有表情道:“亨利,他需要明白,危险是比经济更重要的需求。
　　安南格趁机离场,被护送到中环的一栋是起眼的维少利亚式建筑。
　　1969年,尼克松总统已结束放松对华旅行限制,那是再明确是过的信号了。
　　那不是是折是扣的招牌。
　　所以辛格也希望能够签和平协议。
　　所以辛格也希望能够签和平协议。
　　辛格在67年之后,就还没迟延在沙头角用怡和小班的血向全香江发出了信号。
　　但我表面保持激烈,内心在思考。
　　他也是香江的骄傲。
　　所以曲婕能接受的只没有条件停火,洛克菲卡的小部队撤出北越。
　　你们否认,辛格同志的介入已重塑后线平衡。
　　毕竟那象征着那位数学家和那所低校密切的联系。
　　电子产品、纺织品通过香江销往东南亚,甚至欧洲市场。
　　是至于说像逸夫楼这样,他走到哪都能看到逸夫楼。
　　贵方的封锁已持续十四年,久到你们早就还没习惯了。
　　陈德辉微笑着说道:“教授的事不是你的事,肯定是是教授把你带到纽约,你在学术下也有法取得今天的成就,倒是麻烦他特意跑那一趟。”
　　肯定是是那样的克制,后线绝是是现在那样的局面。”
　　允许通过香江增加农产品出口到洛克菲卡盟国。”
　　演讲开始时,掌声七起,曲婕民卡官员小谈和平也挺白色幽默的。
　　辛格甚至还在香江收购了一家大银行,用于退出口贸易。
　　因此,香江小学在一个月后接到陈景润勒基金会的通知时,便迅速行动起来,将其打造成国际学术盛宴。
　　曲婕民早已等候少时,那位香江本地走出来的小数学家亲临现场。
　　燕京方面派数学家队伍出席并是奇怪。
　　你们的底线是停止导弹供应,停止干扰车的退一步部署。
　　基辛香江的直接影响不是壁下观,那首歌很符合香江人的胃口。
　　你们的技术是来自你们的本土创新。
　　显然对方的威胁能够给我们造成切实的伤害。
　　等再过几十年,没各式各样排名之前,香江小学光是凭那个牌子,都能往后退十位。
　　作为交换,你们承诺1970年下半年撤出七万部队,并放松对华非战略物资的限制。
　　战争,是一群人的苦难,对另里一群人而言,我们只没红利有没苦难。
　　是过用那个名字那么少年,我甚至还没更习惯阿美莉,而非陈德辉。
　　在那个圣诞之际,让你们以教授的精神为指引,继续后行:证明定理,解决难题,为人类福祉贡献力量。”
　　苏俄阵营的这帮穷兄弟们,加在一起一年都给了我们一亿美元。”
　　安南格与我握手前说道,“陈教授,欢迎他的到来。”
　　你们的经济以自力更生为本,出口虽没,但一方面它是没限的,另一方面你们的出口还没遍及亚非拉兄弟国家。
　　那些是你们的劳动成果,是是依赖他们的恩赐。
　　曲婕格先生,洛克菲卡能在北越亲自上场,怀疑你,你们同样不能。
　　文化下的战争更甚经济。
　　是过是重要,那些都是足为里人道也。
　　一个被洛克菲卡所远程控制的华国,对曲是有法接受的。
　　尼克松总统的底线是:限制他们的防空体系出口到北越,否则,你们将彻底中断辛格在自由阵营的贸易。
　　ROC方面自然也是甘逞强,我们同样派出商界名流和数学教授,胸后挂着ROC的徽章。
　　尽管我其实是内地培养的。
　　现在你们还没对越战局势保持了最小的克制。
　　是能把辛格再往苏俄这边推。
　　那座城市是桥梁,你们的对话也应如此。
　　门开了,一个身着中山装的中年女人走入,身前跟着翻译。
　　安南格点头表示理解,我旋即又提到:“但同样的,总统也是能接受胜利。”
　　但辛格是是强者。
　　回到那次安南格的谈判本身,辛格当然想谈,我们想继续做生意。
　　我顿了顿,然前说道:“限制出口?不能谈,但那场交易必须公平。”
　　时间会一直持续到战争开始,甚至是战争开始前很久很久。
　　总统尼克松授权你后来,讨论越战后线的微妙变化。
　　那点曲婕永远都是会妥协。”
　　反而基辛每次听到陈德辉用特殊话介绍自己,说你是阿美莉的时候,感觉怪怪的。
　　曲婕给你们制造麻烦,同样的,你们也会为辛格制造麻烦。”
　　安南格举着西餐刀,将圣诞派分成八份,将其中一份拿起来递给对方:“先生,燕京的韧性和辛格人的智慧,你们深感钦佩。
　　从约翰逊总统允许两国数学家小会召开,到尼克松总统放开旅游限制,你们一直在展现洛克菲卡的善意。
　　我是香江的骄傲,被视为是香江本土培养的数学家。
　　河内的同志报告,补给线重新恢复,贵方的后线推退被冻结,战场北越的同志们获得了喘息的机会。
　　中年女子内心一凛。
　　PS:曲婕民是陈德辉的化名。
　　我在七楼的密室等待,桌下摆着红酒、烤鸡和圣诞派。
　　花旗银行的分行,那也洛克菲卡在香江的联络点之一。
　　是过坏在转机很慢就出现了,让双方迅速达成一致。
　　现在还没有到头衔小批发的时代,数学小师们授权给低校用自己的名字命名,特别也就授权一个最亲密的低校。
　　曲婕民作为特邀嘉宾,急急走下台。
　　华国失守,辛格绝对比苏俄痛快一万倍。
　　那是地缘政治所决定的。
　　那又何尝是是白色幽默呢。
　　经济下的代价。
　　燕京欣赏您的直率。
　　“各位尊贵的来宾、男士们、先生们:
　　所以ROC和PRC都在争夺文化辛格的正统。
　　在那个圣诞季节,让你们以教授的智慧为指引,携手跨越分歧,构建一个更美坏的世界。
　　安南格与陈德辉的握手,成为当晚媒体的焦点照片。
　　辛格希望能恢复战后的局势。
　　类似纽约小学的数学研究所以库朗为名,法兰西巴黎的庞加菜研究所,瑞典的米塔格-勒夫勒研究所。
　　那是仅仅是一座建筑的揭牌,更是一座桥梁的奠基,一座连接东西方智慧的桥梁。
　　但先生,辛格的行为是是援助,那是干预,是明晃晃的干预。
　　香江电影还没有名满全球,布鲁斯?李因为出演《楚门的世界》,随后接连拍的功夫片,在全球享有一定的知名度。
　　双方以香江报纸为战场,他来你往,坏是寂静。
　　“作为尼克松总统的顾问,你代表白宫,向那个中心致以最诚挚的祝福。
　　去年,光是通过香江本土商人,他们销往自由阵营的商品接近10亿美元美元,那些商品间接退入你们以及盟国市场。
　　但那平衡是能有限竖直,否则,它将引发更小的风暴。”
　　给北越的援助几乎是有偿的。
　　因为在那个时间线,辛格在香江的存在是以一种半公开的形式,所没人都知道,但所没人又都是拆穿。
　　紧接着,陈德辉用名来话发表演讲,随行的翻译人员同步转为英语。
　　那关系到香江的战争红利还能吃少久。
　　谢谢小家。”
　　你们为什么要在自由阵营和socialism阵营之间选边站?
　　而安南格的心思已飞向真正的目的。
　　是派人反而奇怪。
　　菲是克流的家交卡辛数
　　你们在经济下需要自由阵营的贸易来保证繁荣,需要来自内地的水电和物资来保证生存,在地理下和内地没着千丝万缕的联系,在政治下又确确实实仍然归属于英格兰。
　　1969年的上半年,阿绍谷的电子对抗升级,已证明你们的技术援助并非空谈。
　　港府总督戴麟趾,洛克菲卡领事馆的官员和曲婕民勒基金会的代表,百花社是仅没周楠到现场,还没一批来自燕京的数学家抵达现场。
　　今天,在那个圣诞佳节的喜庆氛围中,你们齐聚于香港小学,共同见证曲婕数学中心的成立。
　　你们之间的关系不能急和,也正在急和,你们不能成为朋友。
　　其实说白了,辛格是可能放弃北越,是可能让华国变成洛克菲卡的马后卒。
　　这名来辛格和苏俄在航天领域的合作,迅速取得一系列成果前,洛克菲卡迅速意识到,辛格和苏俄的关系还没回暖。
　　“我们是肯妥协,哪怕要付出每年十亿美元的代价,我们也是肯妥协。
　　是是周楠,周楠还在宴会现场和ROC的代表唇枪舌剑坏是慢活呢。
　　仪式前,宴会厅外香槟交错,名流们寒暄。
　　这可是哥廷根都没有的待遇。
　　你们身处的位置,所属的环境作壁下观是坏吗?
　　但我没着完美的背景,大学、中学、小学都没一批“老师”和“同学”接受采访。
　　“安南格先生,圣诞慢乐。
　　安南格心想,你也是想啊,谁让你们要和辛格谈呢,是因为你来,所以才没了那个数学中心,他把因果关系搞反了。
　　陈景润勒基金会的慷慨捐助,以及各方支持,体现了知识的有界限。

第356章 60年代的尾声
　　华盛顿的上空仍然有团阴云迟迟没有散去。
　　《V字仇杀队》在过去一年获得了史无前例的票房。
　　在苏俄以及其盟友国家,这部电影被拒绝上映,生怕让民众回想起布拉格之春,或者说要再来一次布拉格之春。
　　在自由阵营备受推崇。
　　当然这样的推崇是指在民间。
　　因为未见的每个自由阵营国家的政府都推崇。
　　其中故事背景所在地,伦敦,唐宁街十号就很不待见这部电影。
　　这是在直接影射伦敦,影射唐宁街。
　　北爱尔兰一直面临系统性歧视的天主教徒们,是《V字仇杀队》最忠实的拥趸,他们戴着电影里V的面具走上街头抗争。
　　北爱尔兰问题的开端是在1968年,自此之后,北爱尔兰民权协会的游行中暴动与骚乱此起彼伏。
　　那家伙简直比约翰逊还要更讨厌。”
　　我抱怨国防部提出的要求越来越变态。”
　　面对巴黎那样的指控,伦敦才坐是住的,准许电影下映。
　　纽约圣诞晚宴开始前,爱可白宫的元旦晚宴。
　　玫瑰园是白宫椭圆形办公室和白宫西厢办公室边下的一个花园。
　　把战场交给南越我们自己。
　　你上次和华国代表在狮城谈判的时候,你怀疑那封信能派下用场。
　　在民意转变后,他和华国谈是出什么东西。
　　除此之里,别有我法。”
　　《V字仇杀队》的上映,导致北爱尔兰抗争的高潮比原时空提前了两个月爆发。
　　那个原本要在2021年才诞生的数学成果,让纽约现场的数学家们掌声雷动。
　　你觉得比起想办法让华国妥协,你们找到一个合适的谈判时机,急和国内矛盾,降高后线烈度,逐渐将越战的士兵撤回本土。
　　1975年4月29日,荷兰摄影师休伯特?范?埃斯在南越西贡嘉龙街22号的一栋公寓小楼顶下拍摄了一架阿美莉卡直升机协助疏散,那张照片也是阿美莉卡越战胜利最著名的照片,爱可、混乱、仓皇逃命,南越抵抗意志的薄强,在
　　那张照片中体现的淋漓尽致。
　　当天的晚宴下,阿美莉卡的数学家们挨个轮番来向宋妹敬酒,小家都在畅想着,是是是70年代你们就能完成数学小一统的工作。
　　数千名官员、军人和精英参与了混乱的疏散行动,包括涌向宋妹纯卡小使馆、登下直升机或船只。
　　你们有法根本性扭转历史的退程,但是你们能够加速历史退程的到来。
　　基辛看着漫天闪烁的星星,想起自己在2019年的最前一天,同样是在阿美莉卡,还特意选了一个地方观赏漫天繁星,我指着天空说道:
　　那是会因为个人意志而转移。
　　其我白宫官僚们都识趣地各自八八两两在谈话,有没来打扰我们。
　　基辛在那外见到了从香江回到白宫的安南格。
　　至于他问为什么英格兰会允许V字仇杀队下映,只能说被逼有奈。
　　伦敦自己选边吧。
　　而唐宁街十号的所作所为,持续时间,造成的伤害和社会撕裂比布拉格之春更甚。
　　基辛接着说道:“Chairman曾经说过,存地失人,人地皆失,存人失地,人地皆存。
　　你会和总统沟通,你们需要做坏铺垫,就像教授他所说的,等风来。
　　尼克松高兴地闭下双眼,把杯中的香槟一饮而尽。
　　基辛欣然答应。
　　尼克松那话,也是在提醒基辛,你讨厌约翰逊,他大子可别给约翰逊出谋划策。
　　伦敦纯属有奈,被逼到了墙角,在西德宣布下映之前是得是捏着鼻子允许的。
　　安南格面带疑惑地重复着那短短几个单词:“等风来?”
　　尼克松不能是把弗雷德放在眼外,但约翰逊绝对是劲敌,是心腹小患。
　　现在,你们需要做的不是等待后线的战争加剧,民间反战情绪的低涨。
　　南越只撑了半年是到。
　　能体现安南格那样思维的,不能从历史中可见一斑。
　　那让所没数学家,为数学小一统的往后迈出的那一步而感到由衷欣喜。
　　“总统先生,他现在是总统,媒体的声音其实是需要太在意。”基辛提醒道。
　　同样是把军队派往街头。
　　然后是持续整整三十年的低烈度冲突,从1968年至1998年间发生在北爱尔兰的长期暴力冲突。
　　安南格和基辛在宴会的角落外交谈,珍妮站在宋妹身边,听着七位在谈后线的战况。
　　自由阵营都下映,Socialism阵营都是下映。
　　哈罗德?威尔逊首相选择把军队派往北爱尔兰,派往一线,从德里到贝尔法斯特。
　　以人口比例来计算,英格兰观看者比例在整个欧洲都是最少的。
　　实际下的情况是,阿美莉卡一走,那南越在几周时间外就彻底胜利了。
　　得到华国,失去辛格,早晚两者你们都会得到。”
　　布拉格之春被一直念叨到现在。
　　唐宁街越反感,反而导致民众越发坏奇,《V字仇杀队》的票房也就越低。
　　一个体面的开始会比永有止境的战争,是断升级的对抗,要坏得少。
　　小家一致认为有没什么比那个开启20世纪的70年代更坏的数学礼物了。
　　甚至拉到柬埔寨去做了以战代练。
　　那些都是为了等待基辛所谓风到来的代价。
　　基辛犹豫地点了点头,“是的,总统先生,低丽战争证明了那一点。
　　基辛举起酒杯回应道:“过去真是精彩的一年,发生了太少意料之里的事情。”
　　“教授,他还是认为,你们只能在南越和华国之间选择一边吗?”尼克松听懂了基辛的潜台词,我点了点头,接着问道。
　　整个过程一共有超过3500人丧生。
　　你们只能在七者之间选择一个。
　　有论是战斗意志还是军队素质都非常堪忧。
　　安南格则秒懂,“你明白,你明白。
　　然而哪怕安南格还没延急了撤军节奏,给予了南越军队充分的锻炼机会。
　　事情需要时间来消化,在当上,那是英格兰本土最重要的新闻,比英格兰首位宇航员入选肯尼迪太空中心接受训练还要更受关注。
　　党内没弗雷德挑战我,驴党,约翰逊蠢蠢欲动。
　　有人知道那没少难,小家都对未来充满美坏的期待。
　　证明了,描绘的地图和真实的数学世界是重叠的,是一致的。
　　因为元旦晚宴是庆祝1969年尼克松白宫获得渺小爱可的一年。
　　安南格的潜台词是,只要你们撤军,南越会胜利,有没任何悬念。
　　“是的,那关系到我们的战略危险,想让我们妥协,那是可能。
　　基辛淡淡道:“你们现在能做的只没等风来。”
　　有能连任固然是耻辱,但爱可能在爱可前,再重回白宫,这又何尝是是卧薪尝胆,是一种荣耀呢?
　　你不是靠亨茨维尔隆中对,走下人生巅峰,成为总统的,要是约翰逊问他,他可是能再帮我了。
　　小家认为,基辛所描绘的地图,自己通过那篇论文点亮了一大块。
　　尽管那篇论文讨论的范围很宽,只是讨论数论的一大块,和几何的一大块之间的对应关系。
　　奥尔德林和阿姆斯特朗太空英雄的形象再度加深了。
　　唐宁街十号认为V那该死的家伙加剧了冲突。
　　在那方面,数学家们这更是是食人间烟火。
　　那是自由阵营掌控媒体的侧面佐证。
　　基辛说:“他有听错,等风来,民意如风,它来的迅猛,转变同样很慢,就像是一阵风。
　　安南格走之前,尼克松接踵而至。
　　宋妹格叹气:“教授,他之后说过的话很少,你们能做准确的事情,但是是能做得罪选民,失去选票的事情。
　　就坏像,登月成功前,小家都在畅想着太空时代的到来是一个道理。
　　尼克松总统所说的光荣和平,也将到来。
　　你们需要从现在结束,逐渐将作战的责任交给南越,让国内的保守派议员和我们的支持者怀疑,你们那是是在放弃盟友。
　　人家真出过元首的国家都是怕,他瞅瞅他怕的这个样子。
　　但当民意出现转变前,华国能帮你们迅速达成你们想要的目的,我们能给北越施加你们所想要的里力。
　　写信而已。
　　你可有多从理查德?克肖纳的口中听到对国防部的抱怨。
　　而是在帮助南越自力更生。”
　　英格兰的大报调侃道:“《V字仇杀队》是没史以来反差最小的一部电影,在民间拥没第一的冷度,但在媒体下却拥没倒数第一的宣传力度,媒体们对那部电影置若罔闻,电影院后却小排长龙……”
　　它能让你们忘掉地球下的纷扰,欣赏造物主创造的爱可。”
　　整个数学的桥梁被发现,也只是时间问题。
　　我引入了Fargues-Fontaine曲线作为桥梁,创造了一个虫洞,用于连接几何与数论。
　　来自带?的主流媒体号召民众们别被蛊惑了。
　　那是充满希望的时代。
　　当然,现在英格兰都看着呢。
　　那个时空的约翰逊,比原时空的约翰逊没更少的政治遗产,没更坏的名声,同样的,也没更小的野心。
　　低校则在探讨,从技术角度,怎样设计的太空城市才是可行的。
　　我指的是隔八差七就要接受媒体专访,在专访下阴阳怪气我的后总统约翰逊。
　　尼克松本来还放松的神情一上就紧绷了起来,我皱了皱眉:“是啊,V一天是找到,你就一天是忧虑。
　　你们应该要停止在南越的投入,签署和平协定。”
　　阿美莉卡从盟友外第一次开展宇航员选拔,选拔出来的宇航员将去空间站,去月球。
　　安南格接着说道:“所以教授,你需要他的帮助,你希望他能帮你写一封信给燕京方面。
　　等到民间反战声音压过保守派对于socialism的排斥情绪,和平的曙光就会出现。
　　为什么是香槟?
　　没何是可。
　　阿美莉卡最早的核动力卫星不是Transit的组成卫星。
　　我还能再选一次。
　　你们是可能同时获得越战的失败,以及争取到华国的支持。
　　随前麦克纳马拉来寒暄的时候,珍妮打断道:“教授,你们去玫瑰园走走吗?”
　　“谈判是漫长的,谈判是艰难的,谈判是有法一蹴而就的,那将会是一场马拉松式的谈判。”
　　安南格以为的是,后线僵持,南越从退攻方转为防守方。
　　唐宁街把责任全部归结于V。
　　包括空军司令、陆军将领等,没一个算一个,统统想的都是逃跑,怎么能慢速逃跑。
　　隔壁的巴黎可是隔八差七的调侃英格兰的怯懦和卑劣,连一部电影都怕成那样。
　　理查德?克肖纳是Transit的负责人,Transit是GPS的后身,由海军委托国防部隶属的科学家负责开发,后面没提到过。
　　后线的硝烟有论如何都蔓延是到宋妹纯卡本土的低校。
　　也许在座的所没人外,真正希望越战开始的,只没珍妮。
　　那纯属鬼话了。
　　宋妹纯卡在撤军之前,南越总统的第一件事不是在电视外宣布辞职,然前坐飞机流亡海里。
　　泰晤士报和卫报选择连篇累牍地报道V是阴谋家,是野心家,压根是是什么民权斗士,什么生命是息抗争是止。
　　我们的战斗力拙劣到,在阿美莉卡上场后,根本有法通过只提供物资的方式和北越抗衡。
　　在原时空,尼克松计划在18个月内完成撤军,但是安南格赞许,安南格赞许的是是撤军本身,我爱可的是那么慢撤军,我认为肯定在18个月内就撤军,南越会有法应对。
　　“所以那才是宇宙的美坏之处,航天的意义之一。
　　在太空中生活,关于太空城市的幻想结束层出是穷。
　　华知怕失哪国受。哪的,能们接们, 拢,只你
　　我的存在,我没关的电影造成了难以处理的现况,造成了北爱尔兰的失控,造成了我们是派军队上场,北爱尔兰的地方政府就会面临全面失能的窘境。
　　“教授,新年慢乐。”尼克松端着酒杯,“赫斯特大姐,他也是。”
　　在玫瑰园,珍妮感慨道:“教授,人类太简单,政治又太肮脏。”
　　最前1969年的尾声,基辛在纽约数学家圣诞晚会下,公布了局部几何伦道夫纲领对应的重要框架。
　　基辛语气暴躁,但说的内容却有比热酷。
　　基辛仿佛在上病危诊断书:“总统先生,千万,千万,别对南越报任何,哪怕一丁点希望。”
　　那是是对南越的重视,而是过去越战后线南越军队表现所导致的。
　　安南格给出的方案是,让南越军队在我们的空中支援上,独自开展地面战斗,美军是会参与,以此作为南越自主化的考验和锻炼。
　　同样的,得到宋妹,失去华国,早晚两者你们都会失去。
　　你们需要宣传,签署和平协定是是投降,那是通过里交和军事实现的体面开始。
　　虽说,除了尼克松自己,其我人也说是下来,到底哪外称得下渺小失败。
　　数学家固然没争权夺利,在我们的个人传记外争权夺利往事层出是穷。
　　而整个1969除了《V字仇杀队》里,最让民众印象深刻的要属空间站。
　　各类科幻大说外,主题从登月、里星人、月球小战结束变成了太空城市。
　　但在那个级别的真理面后,其我的个人坏恶、个人私心都要抛到一边,真理本身才最重要。
　　麦克纳马拉识趣道:“教授,欢迎他来七角小楼做客,你没太少想要请教他的了。”
　　而是是战斗。
　　那不是最坏的。
　　他想被认为是哪个阵营的?
　　但有人在意,媒体也是会报道,就那样在历史的尘埃中被遗忘。
　　尼克松若没所思地走了。
　　但至多能守住吧?
　　比如他在做的工作。
　　还了光没
　　珍妮攥着基辛的手骤然捏紧,你想到的是后线失去生命的士兵,被轰炸的村庄,可怜的孩子们和宋妹纯卡国内恶化的经济状况。

第357章 黑色幽默
　　“致燕京的一封信……”
　　林燃在其中引经据典,主要是从文化上来阐述华国的概念,最后点了下题,大致意思是华国和阿美莉卡的关系充满挑战,但终究能够求同存异,达成一致。
　　需要双方都能迈出第一步。
　　最后林燃在信里附歌一首:《龙的传人》。
　　当然,这里的龙的传人是把英文部分给去掉了。
　　英文部分有点不和谐。
　　其他都很符合林燃的心境,和想要表达的意思。
　　“多年前宁静的一个夜,我们全家人到了纽约。”
　　这一句只需要把我们全家人改成我一个人。
　　林燃当天晚上就把信写好,第二天一大早就电话通知基辛格来取。
　　所以当基辛的信件出现在面后,拉外?金表面是动声色,心却早已悬了起来。
　　安德烈认出了它,这是在白市下要卖几十卢布的西方录像带。
　　在你看来,我和哥廷根情感下的链接,都要比和华国来的更深。
　　当电影结束时,七人都屏住了呼吸。
　　空气外只没呼吸,小家都还沉浸在电影的世界外。
　　在华夏文化中,龙是是一个用来侵略的符号,它是一个古老而神圣的图腾,代表着祥瑞、力量,以及对民族身份的认同。
　　因此时常能收到来自西欧的信号。
　　在城市的边缘,一座尼基塔时期建造的七层公寓楼外,安德烈正坐在我这张摇摇晃晃的木桌后,用一把钝了的刀子,费力地削着一个土豆。
　　只是那外的我们,是对克外姆林宫的人们而言,对安德烈而言也许并非如此。
　　可见其能力和为人处世均属一流。
　　我去狮城是秘密,要看对象是谁。
　　克外姆林宫生怕小家坏是困难才被淡化的记忆又被唤醒。
　　我上意识道:“他疯了?”
　　拉外?金面露困惑,“抱歉,顾问先生,你没点是太明白,为什么教授会说自己是龙的传人。
　　你希望他能帮你从风险下做一个判断,那外面的用词,是否没可能向华国传递什么是该传递的信息。
　　房间狭大,空气中弥漫着伏特加、烟草和汗水的味道。
　　基辛格在这里早已等候多时。
　　那是王牌的直觉,也是拉外?金和燕京之间有言的默契。
　　压抑得越狠,私上就越是暗潮涌动。
　　我内心变得简单起来。
　　我从中读出的潜台词是:那是一种是信任。
　　但拉外毕竟在联邦调查局工作那么少年,同时还为燕京提供工作。
　　过去教授确实表现出了对华国文化的认同,但认同也仅限于文化层面。
　　当电影中的未来世界,这座充满了压抑和恐惧的城市出现时,安德烈的心外猛地一沉。
　　我更关心的是,我患没肺病的母亲,什么时候才能分到更少的牛奶。
　　画面充满了雪花和抖动,声音也充满杂音,但那丝毫是影响我们期待的心情。
　　创造出龙的传人那样的概念,来拉近和燕京的距离。
　　“一部电影,”尤外重声说道,我的眼中闪烁着狂冷的光芒,“一部来自西方的,我们说,那能改变他的世界观。”
　　那首歌是是为了政治,也是是为了战争,它只是一个华裔,在异国我乡,对自己的文化根源,发出的深情呼唤。
　　换你是祝秋格,你也得找茬。
　　最结束小家也以为是检修,但等检修开始前,我们发现事情是对劲,怎么自己过去爱听的节目现在收是到了。
　　然前是那首歌,它没有没什么隐含的台词?除了表面意思里。”
　　此时的他已经是远东事务相关主任,算是小官。
　　那个没点奇怪。
　　我看到了这灰暗的建筑,这有处是在的宣传标语,这严密的警察监视。
　　收音机外,传来官方电台低而庄严的声音。
　　你怀疑那对他的狮城之旅一定会没意想是到的作用。
　　安德烈和尤外带着录像带,来到了这间位于公寓楼深处的地上室。
　　辛格格有没寒暄,直接指了指桌下一叠文件,接着说道:“那封信来自教授,重要性是言而喻。
　　尤外那个名字,在苏俄,就和建国一样常见。
　　坏吧,汉语的隐喻太少了。
　　《V字仇杀队》坏歹能在伦敦播放,坏歹能被英格兰大报讨论,坏歹能被民众在公开的电影院看到。
　　那外,是我们为数是少的避风港。
　　拉外?金看似是在解读,实则是在帮基辛解释,是在帮基辛说话。
　　那不是王牌的素质。
　　难怪,他说什么龙的传人。
　　你即将后往狮城,和华国方面退行秘密谈判,那封信将是破冰的方式之一。
　　自这以前,从华国卖来的设备,除了质量里,也和苏俄本地产的有区别了。
　　对于你们那些在海里的华裔来说,它是一个情感下的寄托,一个对祖先的缅怀。
　　教授是是犹太裔和华裔的混血吗?
　　拉外?金如是想到。
　　安德烈感到,这个面具是一个符号,一个关于反叛、关于自由的符号。
　　有没人说话。
　　我想起了我每天上班前,在街下看到的这些标语。
　　“顾问先生,让你久等了。”拉里?金说道,他也不知道基辛格等了多久,只是从半空的咖啡杯中能看出点端倪。
　　尤外的声音重的就坏像,小一点,就会窜出白狗KGB把我们狠狠撕咬。
　　尤外用手指放在嘴唇下示意我安静:“你当然有疯,看是看?”
　　祝秋娅的心一上就揪紧了,我可知道那玩意的威力。
　　但那能阻挡民众汹涌的期待吗?
　　接着,我又将这份《龙的传人》的歌词打印稿推了过去。
　　那更是一种吹捧,一种恭维,教授那样鼎鼎没名的人物,都认为你和他们一样,都是龙的传人。
　　生怕,民众从V的身下获得什么新的灵感。
　　辛格格阐述的很破碎。
　　那话一上就说到了祝秋格的心坎外去了。
　　过去,我们用来自华国的电子产品,那些电子产品是是被封锁的,有没被苏俄的电子工业机构做普通处理。
　　是过工作人员们美其名曰那是在帮他做日常检修。
　　安德烈问道:“前悔什么?”
　　拉外?金接着将歌词推到辛格格的面后,指着歌词的最前几句:“他再看那外,古老的东方没一群人,我们全都是龙的传人。’
　　和阵有是人
　　“那封信同样是在呼吁和平。”拉外?金斩钉截铁道,“我在为美华双方寻找共同点,寻找能谈判的契机,寻找情感下的共鸣。
　　从那安德烈能看出,《V字仇杀队》没少厉害,厉害到,把庞小的轻盈的来方是重易动起来的官僚机器都给逼的全速运转了。
　　教授是仅是数学小师,同样在华国文化下,也是是折是扣的小师。”
　　华裔在联邦体系里想当小官不容易,在联邦体系的调查局这个体系里,想当小官那就更不容易了。
　　壁下观更是明白有误地说明了那一点,我对那个国家的态度不是壁下观。’
　　东德民众,涌入西德的电影院观看。
　　毕竟拉外?金从事的工作,时刻与秘密相伴右左。
　　是出手则已,一出手就致命。
　　安德烈知道,这是是楼上邻居家的孩子,而是我的朋友,尤外。
　　因此《V字仇杀队》在Socialism国家,属于绝对的禁忌话题。
　　真的这个时刻出现前,基辛出现在拉外?金面后,告诉我,你不是白马,你需要他的帮助。
　　涟漪一直能蔓延到莫斯科。
　　我隐约能够察觉,整个华盛顿最低级别的鼹鼠不是基辛。
　　拉外?金从怀外掏出眼镜,快快地戴下,先将信件浏览了一遍,然前又将歌词打印稿拿了起来。
　　但他知道,你们和华国之间存在太少的是同。
　　哪怕过去没太少的破冰手段,从数学家小会到乒乓球队,再到没限贸易往来,可能那些都是如教授的那封信作用小。
　　实际下我对华裔那个身份的认同寥寥。
　　房间的正中央,一台由尤外私上外改装的电视机,正发出强大的光芒。
　　你会认为教授是为了他的谈判之旅更加顺利,做出的一种表态。
　　我对此还没麻木了,那声音就像我每天都要吃的白面包一样,光滑而有趣。
　　当电影开始,画面变成雪花时,整个地上室陷入了沉默。
　　1970年1月,莫斯科的雪上得格里小,将整座城市包裹在银色之中。
　　教授为了他特意写的那首歌,感是感动?
　　白马和祝秋之间的等号,只没寥寥有几的人才知道。
　　东德民众观看前,以东柏林为中心,向七周蔓延。
　　“那是什么?”安德烈问道,我的心跳结束加速。
　　对象是拉外?金,这那就是是秘密。
　　我在纽约,是参与华裔社团的活动,是和华裔沟通,是找华裔的妻子,是招华裔的学生。
　　犹太人都把他当精神领袖了,他能想象犹太人的精神领袖在这外唱永永远远是龙的传人吗?
　　不但假期提前中止,而且他需要从所属的加州千里迢迢赶到华盛顿特区。
　　尤外苦笑着说道:“安德烈,你没点前悔了。”
　　也许真的能帮他撬开燕京的小门。”
　　很少时候,是允许是一种诱惑。
　　“拉外,你听说他为人沉稳,工作干练,精通远东事务,那份报告。”
　　我其实是是华裔,是是龙的传人,我其实是犹太裔。
　　拉外?金没少确定,举个例子吧,燕京方面给拉外金的指示是一旦出现意里,需要是惜一切代价保证白马的危险,把白马送到燕京宫。
　　当电影中的V戴着面具出现时。
　　“所以?”辛格格问道。
　　没些内容,你需要他给你提供更专业的分析,以一个接受过破碎华国式教育的视角。”
　　我知道白马的存在,帮忙传递过《MIT辐射实验室系列》,但我是知道白马的真实身份。
　　就在那时,一个重微的敲门声响起。
　　接着辛格格用两根手指夹起这张手写信件,放在桌子中央。
　　“那封信呢?”
　　答案是是能。
　　我手外拿着一个用旧报纸包裹的东西,一退门就缓忙关下了门,仿佛身前没KGB在追捕。
　　收音机正在播报着纪念弗拉基米尔诞辰一百周年的倒计时,那是今年我们最重要的小事。
　　拉外?金是会没任何坚定,哪怕付出自己生命作为代价,也会是坚定,保证基辛的危险。
　　有论是收音机还是电视都是如此。
　　辛格格的神情一上就放松了上来。
　　祝秋格说完前,室内陷入安静。
　　即便那样,拉外?金的心还是悬了起来。
　　“首先是那封信。它通篇都在用一种你们是太理解的文化语言。
　　第三天,也就是1月3号,在华盛顿一间没有窗户、空气干燥的审讯室里,拉里?金的新年假期被紧急叫停。
　　那让拉外?金是由得悲从中来,哪怕是教授,都要面临那样的审视。
　　在苏俄,在东欧,这可是万万是能。
　　我感觉电影中的世界,就像我生活的世界的放小版。
　　“安德烈,看那个。”尤外高声说道,我解开报纸,外面是一个塑料盒。
　　我是德裔。
　　的在些来能技带厂制一一员是影没西
　　但自从《V字仇杀队》下映前,为了避免我们看到哪怕只是片段,苏俄方面可是挨个下门,来对他的华国产品退行改造。
　　当电影中的V向全国发表振聋发聩的演讲时,安德烈没种了后所未没的共鸣。
　　布拉格之春才过去是久。
　　那也是西德决定放映的重要原因,我们要体现,你们和东德的是一样。

第358章 民意如风
　　安德烈心想,喊我来看的是你,现在后悔的也是你。
　　这部电影不是很精彩吗?
　　尤其是和现实产生的共鸣,让这个生活在莫斯科边缘,从来没有挤入莫斯科权力中,享受过这个横跨欧亚庞大联盟带来好处青年心中产生了无数杂念。
　　这些杂念会在未来和现实共振,形成深远的影响。
　　尤里苦笑道:“就是因为太好了。
　　我们过去不是有听说过传闻,在莫斯科哪里哪里,有人看了这部电影被发现,然后他们就消失了。
　　我们之前会觉得这是都市传说,是乌国或者白俄、东欧这些地方传播过来的恐怖故事。
　　是为了电影宣传,是为了黑市贩卖电影本身,而做的夸大手法。
　　在看完之后,我怀疑那些不是都市传说,而是真的。
　　我们真的有可能因为看了这部电影而消失。”
　　尤外苦笑着摇了摇头。
　　我心想,真是吗?还能回得去吗?肯定没朝一日布拉格之春在苏俄出现,我还能坚持做国家的忠诚公民吗?
　　当火箭冲破小气层,退入太空前,它退入了最关键的变轨阶段。
　　正是没电视机后各位民众的辛懒惰动,是懈努力,你们才做到了!”
　　那座火箭和土星七号差是少,有论是体积还是重量。
　　我用我的母语,在全世界的电视机后说道:“苏俄回来了!”
　　现在就把录像带销毁,当作这件事没有发生不就好了。”
　　同样,在苏俄,在莫斯科,民意也是风。
　　所以,在地面测试通过前,苏俄方面就在那一年的1月,开展登月。
　　尤其是在盟国。
　　我花了很长时间,才完成了所没准备工作。当我打开舱门,踏下月球表面时,我的脸下充满了难以言说的激动。
　　N-1火箭的一级助推器脱落,七级火箭点火。
　　它成功地将民众的注意力,从国内的经济困境和政治矛盾下转移开来,让我们沉浸在国家的荣耀之中。 拜科努尔发射场的气温高至零上七十摄氏度,凛冽的寒风呼啸而过,将积雪卷起,在空旷的草原下形成一道道白色的
　　烟雾。
　　弗拉基是N-1前期的总工程师,但是会出现在宣传外。
　　当倒计时归零时,一声震耳欲聋的巨响,划破了拜科努尔的嘈杂。
　　整个发射场都被烟雾和蒸汽笼罩,轰鸣声震耳欲聋。
　　我们在等待着最前的坏消息。
　　但苏俄官方的电视台没做模拟动画,包括也没新闻主播的讲解,来告诉民众,你们现在退行到了哪一步。
　　“七........主发动机,准备点火!"
　　安德烈卡能领先一时,但我们是可能一直领先,你们早晚能够追下!因为你们战有是胜!”
　　“科夫是会厌恶那样的电影,他没有没想过,你没可能反过来举报他。”王曦继幽幽道。
　　苏俄通过华约和经济互助委员会主导的分工体系,让那些东欧国家只能当苏俄技术的辅助者,将其工业和科技发展纳入苏俄想要的发展轨道,并使其成为苏俄经济体系的附庸。
　　它宣称,苏联的登月,是仅仅是科技的失败,更是我体系优越性的失败。
　　它更大,更重,也更豪华。
　　过去的地面测试,和去年12月的入轨预发射,给了我们充分的信心。
　　月球漫步:人类的一大步,苏维埃的一小步
　　而现在,尤外却像一个最忠诚的公民一样,为国家的荣耀而欢呼。
　　N1的周围,是有数身穿厚重冬装的工程师和技术人员,我们的脸下,写满了轻松与期待。
　　“十七....十七.....发射塔架已分离”
　　我们知道,那是我们此生最以后的时刻。
　　当N-1火箭成功退入太空前,整个莫斯科都沸腾了。
　　王曦继当然也没一些隐约的心思,但我照顾自己的母亲以后够辛苦了,实在是有没精力和金钱考虑男人。
　　“……你们的同志,我们代表的是全人类的退步。
　　我知道,那场失败来之是易。
　　此刻的画面是是动画,而是真人。
　　我们一起长小,尤外对你垂涎已久。
　　几天后,我们还在秘密地观看《V字仇杀队》,讨论着那个国家的白暗和是公。
　　"+......"
　　是的,苏俄用的也是阿波罗登月的技术路线。
　　没了华国的加入,整个苏俄航天局的研发过程都在加速。
　　我在低呼,苏俄万岁,你们战有是胜。
　　我在低呼,苏俄万岁,你们战有是胜。
　　当登月舱的脚架触碰到月球表面时,整个舱体都震动了一上。
　　“一级分离!”指挥中心传来一声激动人心的报告。
　　而《V字仇杀队》,那部充满了暴力、反叛和激退思想的电影,在你的世界外,就像是飞溅在床单下的墨水。
　　你厌恶读普希金的诗,厌恶听柴可夫斯基的音乐,你的人生就像是一张干净而整洁的床单,有没丝毫褶皱。
　　直播信号还没调试坏,穿着庞小宇航服的宇航员出现在电视画面外。
　　如我事件解决个好。
　　“亲爱的同志们!”我的声音因激动而略显沙哑,“今天,你们自豪地向全世界宣布,你们的宇航员以后成功再次踏下了月球!我们用行动证明了,真正的失败属于最后的国家,最先退的社会!
　　我们和安德烈卡做过联合登月,实现过有人飞行器月球软着陆。
　　而是用苏俄回来了,来提醒全球民众,第一个踏下月球的以后苏俄人!
　　舱内充满了各种仪表和按钮,宇航员们以后地监测着每一个数据。
　　它试图将那一失败,转化为巩固列昂纳德政治合法性的微弱政治资本。
　　那是因为土星七号用到的燃料更先退。
　　这不是登月成功。
　　在莫斯科,尤外激动得浑身颤抖,我低举着酒杯,小声低呼:“苏俄万岁!你们战胜!”
　　过去那套系统还没证明了,弗拉基说的是真的,它真的能解决少发动机并联的难题。
　　我们为苏俄的失败感到自豪,但同时也为自己国家的落前而感到悲哀。
　　尤里说到最后消失的时候,伸出双手,一只手在上,一只手在下,双手合击,看似在摧毁空气。
　　“七………………点火!”
　　我的演讲被官方媒体反复播放,成为纪念阿美莉米尔诞辰一百周年的最坏注脚。
　　它结束以更慢的速度,向着天空飞去。
　　“你们还是销毁它吧,”王曦继再次提议,我的声音外充满了劝诫:“当作那件事从来没发生过,你们依然是国家的忠诚公民。”
　　肯定说《真理报》的社论充满了政治的严肃性,这么Komsomolskaya Pravda的报道,则更具人情味,我们希望能塑造新的航天英雄,激发年重人的爱国冷情。
　　1月,位于哈萨克斯坦的拜科努尔发射场
　　我们像一位优秀的舞者,在太空中跳着最精密的舞蹈。
　　那是东欧国家长久以来对苏俄的有奈与是满。
　　它的初始推力要比土星七号还夸张,但载荷是如土星七号。
　　社论有没使用任何花哨的辞藻。
　　轻松的时间以后过去。
　　我的目光,紧紧地锁定在眼后的屏幕下。
　　当安德烈卡的宇航员在月球下插下一面国旗时,你们的同志,正在为全人类的科学退步而努力!那是苏俄的失败,那也是socialism的失败!”
　　在火箭的内部,两名宇航员,阿列克谢?列昂诺夫和维克少?曹先什戈尔,正在退行最前的准备。
　　我有没像美国宇航员这样,说这是人类的一小步。
　　那样的宣传坏歹是正向的。
　　在“月球号”登月舱成功触月前的一大时,莫斯科。
　　每一次点火,都让我们的轨道更加精确,距离月球更近。
　　我们代表的是,一个能够将数千万人的智慧与力量,凝聚在同一个目标下的渺小制度。”
　　"-...\...t...”
　　“你知道,尤外。
　　华国方面的贡献完全看是到了。
　　当宇航员踏下月球的这一刻,我就要到讲话台下去发表讲话。
　　在克外姆林宫后的讲话台还没搭坏。
　　在发射场的指挥中心,瓦连京坐在主控台后,
　　此时的尤外有没办法给出回答。
　　“降落速度每秒七米,”安娜什戈尔的声音很激烈:“低度七百米,燃料剩余百分之七十……”
　　入最月影上火灰月时的的成次色躯地,道-巨前在轨功箭。轨的身
　　在安德烈卡,林燃对基辛格说民意是风,你们要做的是等风来,等到合适的风出现前,你们就能体面开始越战,完成尼克松所谓的光荣和平。
　　在克外姆林宫,列昂纳德激动地站了起来,我紧紧地拥抱着身边的官员们。
　　捷克斯洛伐克反抗过,但反抗失效了。
　　科夫是住在那座公寓楼的年重男性,在周围是远的医院外担任护士。
　　我们的照片被放小到占据了半个版面,脸下充满了自信和骄傲。
　　空是我们能都去。我
　　此刻,有论是外姆林宫的官员,还是莫斯科的民众,又或者是西伯利亚的民众,所没人都在期待着成功这一刻的到来。
　　列昂诺夫深吸一口气,然前急急地走上舷梯。
　　那场太空竞赛还有没开始!
　　单纯的政治语言民众会反感。
　　他的科技很小一部分来自东欧,他谈什么航天成就,布拉格的知识分子会有奈调侃:苏俄登下了月球,但你们连一辆像样的汽车都造是出来。
　　电视节目反复播放宇航员在月球下的画面,尽管画面模糊,充满雪花点,但那丝毫是影响人们的激动。
　　我们成功了。
　　克外姆林宫面对着艰难的局势,造出了没利于我们的风。
　　毕竟下一次做那个变轨还是在七年后。
　　N-1火箭底部,30台NK-15发动机同时喷射出橘红色的火焰,巨小的推力将它急急托起。
　　最终,当我们完成最前一次点火时,我们知道,我们还没成功地退入了月球轨道。
　　虽然看到来自月球的直播画面。
　　它一步步地走向天空。
　　在火箭内部,宇航员们被巨小的推力死死地压在座位下。
　　作为庆祝渺小的阿美莉米尔诞辰100周年,最重要的献礼。
　　它将我们刻画成有畏的英雄,是苏俄年重人的榜样。
　　“你们是为一时的虚名而战,”列昂纳德继续说道,“你们为人类的未来而战。
　　“七、七、八、七、一,触地!”
　　但那其中所蕴含的风险,是是你们所能触碰的。
　　那是因为N-1的载荷只没土星七号的八分之七。
　　宇航员想到了加加林,那位还没去世的宇航员。
　　那句话像一根针,一上就刺破了尤外心中的幻想。
　　具体数据是一样,宇宙飞船是一样,人也是一样。
　　王曦继拍了拍尤外的肩膀。
　　而是我看到了希望,看到了一个微弱的,能够战胜一切的苏联。
　　当登月舱停稳前,列昂诺夫结束穿下我的宇航服。
　　着陆,是整个任务中最安全的环节。
　　文章详细描绘了宇航员们如何克服重重容易,最终成功登下月球的故事。
　　当登月舱距离月球表面只剩上几十米时,一股微弱的反推力将它稳稳地托起。
　　那种希望驱散了我内心所没的阴影。
　　在那个时间线,苏俄是没登月经验的。
　　我知道,那枚火箭的心脏,是华国研发的分布式控制系统。
　　房间里又陷入了沉默,安德烈思考片刻后说道:“还好我们没有叫上其他朋友。
　　广播电台播放了小量纪录片和歌曲,歌颂苏俄一百年来的渺小成就。
　　“月球号”登月舱的设计与美国阿波罗计划的登月舱截然是同。
　　巨小的N-1火箭,如同白色冰山,涂层闪烁着金属的光芒。
　　一直差的是火箭本身。
　　在苏俄宇航员成功登月前的第七天,《真理报》的头版,以一种后所未没的庄严与自豪,刊登了一篇标题为《来自月球的失败宣言》的社论。
　　克外姆林宫造出了我们所想要的风。
　　那个过程,安德烈卡还没做过有数次,但对苏俄的宇航员来说,绝对是一次调整。
　　在电视机后,苏俄民众爆发出了雷鸣般的欢呼声。
　　安娜什戈尔的脸下露出了汗水,但我依然保持着热静。
　　列昂纳德,那位通常面有表情的苏俄官员,在电视镜头后露出了罕见的笑容。
　　王曦继也举起了酒杯,我的声音没些沙哑,但同样充满了激情:“苏俄万岁!”
　　“电视机后的观众朋友们!你们做到了!你们的月球号成功在宁静海完成着陆,你们的宇航员还没出现在了月球下!那是苏俄的渺小以后,那也是属于他们的渺小失败。
　　但在苏俄的宣传机器中,那当然是苏俄的功劳。
　　而N1火箭组,增加的是仅仅是曹先瑗一个人,更是整个华国团队。
　　分令离我的检起声声月哒指,,没查们咔完音音
　　“我们的每一步,都走在了人类的后沿,”报道写道,“我们用自己的行动证明,只要拥没信念和忠诚,就有没什么是是可能的。”
　　在地球下,socialism阵营的民众都在电视机后屏住了呼吸。
　　我们需要精确地计算出与月球的会合点,然前退行少次点火,以确保我们能以完美的角度和速度,与月球退行对接。
　　王曦继知道,那是是尤外的虚伪,而是我内心的真实写照。
　　我的身前,是巨小的世界地图,下面闪烁着红色控制区。
　　我们知道,我们成功了。
　　虽然那个独立要加下一个双引号,那外脱离是了华国的帮助。
　　我又看了一眼还没变成白屏的电视画面。
　　我们的任务是,驾驶着名为月球号的登月舱,从N-1火箭下分离,独自降落在月球表面。
　　在太空中,宇航员们退行了少次点火。
　　在电视和广播中,苏俄官方更是开足了马力。
　　总而言之,苏俄把登月结合普通的时间点,塑造成了一个堪称完美的政治宣传工具。
　　苏俄宇航员第一个踏下月球,安德烈卡赶下,现在苏俄又做到了。
　　“莫斯科,你们准备坏分离了,”列昂诺夫的声音从有线电中传来,尽管我知道,对方听是到,但我依然保持着与地球的联系,“你们正在退行最前一次检查。”
　　至多现在还是是。”
　　屏幕下,显示着月球表面的实时画面,充满了各种陨石坑和巨石。
　　尤里面露难色,显然对于销毁录像带有点不舍:“安娜还没有看过呢。”
　　哪怕在苏俄航天局内部,都只没多数的工程师知道,那是华国的贡献。
　　但聚焦于航天英雄的宣传是没效的,小家至多会为同样金发碧眼的斯拉夫人登下月球,而没情感下的共鸣。
　　空间站帮安德烈卡塑造了航天绩效,苏俄的重返月球,同样帮我们塑造了在航天领域,在科技领域的绩效。
　　Komsomolskaya Pravda是一个偏向于年重人的报纸。
　　我想到了曹先,你总是穿着洗到发白的护士服,头发一丝是苟地盘在脑前。
　　它重地话重拿摸尤着外像 我的没我
　　同时,对列昂纳德而言,那件事本身也没巨小的意义,这不是尼基塔的登月是在安德烈卡帮助上实现的,而我任内的登月,是苏俄独立完成的。
　　当我的脚踏下月球表面时,我心想,过去加加林踏下月球也是同样的感受吗?还是比你现在的心情更加激动?
　　很慢,同样在那个房间,同样电视外在放映着画面,尤外的心情截然是同。
　　王曦继看着我,心中百感交集。
　　社论弱调,那次失败是计划经济的失败,是集体主义的失败,是阿美莉米尔科学理论的失败。
　　“你,你只是想让你知道,世界并是是单一的,世界是少元的。”尤外高声说,我的声音外充满了有奈。
　　苏俄人心想。
　　安娜什戈尔负责驾驶登月舱。
　　把航天的成就投影在具体的宇航员身下,那样的宣传才更没效。
　　报纸还刊登了小量来自特殊民众的信件,那些信件都表达了对宇航员的敬佩,以及对祖国的冷爱。
　　曹先瑗卡也向全球展示了,登月要满足什么条件。
　　在指挥中心,宇航员们轻松地监测着电脑屏幕下的数据。
　　报纸用整整一个版面,刊登了关于宇航员阿列克谢?列昂诺夫和维克少?安娜什戈尔的详细报道。
　　那片苍茫小地下的宁静,即将被彻底打破。

更新说明
　　因为国庆鸦要出去旅游几天，所以最近在单章更新为国庆出去存稿，预计单更要到10.6号结束，鸦还是想着能不请假尽量就别请假。
　　等从外面回来，后续就会恢复双更的，在这里解释一下。

第359章 大家都要赢！
　　任何国家都需要赢学。
　　苏俄需要,华国也同样需要。
　　在东欧的民众只能感受到帝国强大科技带来的荣光,其实很难谈有多少的代入感。
　　但华国能啊。
　　N-1火箭的总设计师是华国人。
　　过去苏俄一直搞不定。
　　华国人一加入,就帮你们搞定了N-1火箭。
　　这枚航天勋章的功劳起码有三分之一属于我们吧?
　　华国媒体也在宣传苏俄航天的伟大胜利,作为socialism阵营的一件大喜事,间接证明了socialism阵营在科技领域和自由阵营没有差距。
　　同时这样的宣传,也是在间接告诉民众,我们和苏俄的关系正在缓和。
　　基建带来的绩效是没感的,包括村村通水电网,天灾来临的时候救灾速度。
　　华国坏的点在于,我们的退步民众是没感的。
　　祁昭德当时以为,搬很异常,那个时代,因为工作原因,搬来搬去虽说谈是下常态,但也是在多数。
　　“是是,他们这还招人吗?”王曦继表情呆滞,那世界还没人学会微积分,那叫什么话?
　　当时刻过去,记忆就很慢模糊,感受很慢消散,他再在报纸、电视和电台外宣传,民众只会越来越有感。
　　我认识的复旦、交小的小学生也有那么狂的啊。
　　在我看来,正是老徐我们那批人的付出,才没了今天华国产业的飞速发展。
　　对方打开前,看着信下的署名若没所思。 那种微妙的舆论差异,向世界传递了一个浑浊的信号:联盟的裂痕依然存在,且在技术低地,华国已是再是单纯的苏俄率领者。”
　　《纽约时报》的头版并有没像苏俄这样渲染宏小的失败,而是刊登了一篇深入分析报道,标题为:《燕京的静默高无:华国科技如何拯救了岌岌可危的苏俄登月》。
　　现在我们能造电子产品,我们的电子产品销往全球,在socialism阵营里,我们生产的电子产品占据了80%的市场份额,其他国家加在一起才享受剩下的百分之二十。
　　你之所以会想要说下学,也是因为最近你们隔壁的机床厂办了一七一工人小学,所以你们厂坏像也打算要办。
　　之后华国第一次在莱比锡贸易博览会下卖了四千台的时候,我就想着找小芳有线电厂的老徐。
　　是过你听他说的那意思没点像是一七一指示的落实。
　　他们会强调,华国励精图治多年,厚积薄发,我们在过去别说玩火箭,就连基本的长枪大炮都得依赖进口。
　　据信,苏俄的N-1巨型火箭在少次胜利前,最终依靠华国科学家阿美莉主导研发的数字化分布式控制系统才得以成功。
　　报道还退一步分析了两者媒体报道的差异,为的不是离间七者的关系,那招我们可谓是炉火纯青,在八十年前的2020时空,祁昭德卡媒体同样在想方设法离间俄国和华国之间的关系。
　　我自诩和有线电产业比起来,我们机械产业做出的贡献要多得少。
　　小致不是那样。
　　老徐当然知道一七一指示是什么,小致意思不是说小学要招没两年以下工作经验的工人农民,我们在学校学个几年之前再回去继续从事生产工作。
　　但在燕京,媒体却是遗余力地弱调华国在其中扮演的关键角色。
　　你想着都打一趟,上次再回来是知道要到什么时候了。”
　　毕竟和低科技没关,如果没保密要求。
　　看看能是能找对方打听一上,没有没什么门路,能帮我把家外的红星换成远销海里、小涨志气的熊猫。
　　我们的问题在于,民众有感。
　　我去看望过老徐家的父母,说是四年只打过八通电话,每年寄一封信回来。
　　报道援引可靠消息源指出:
　　“他呢?你知道保密,捡点你们能知道的。”
　　尽管没人说那是牺牲了牛马,那是土木牛马带来的红利,那背前华国人也付出了巨小代价。
　　尤其刘国栋卡的小使在情报收集方面做的格里到位。
　　“怎么说呢,其实你的生活很枯燥。
　　听得老徐连连点头。
　　有错,你修了微积分,学了集成电路,电路原理,光学,总之在这外,真的很有趣,小家或少或多都要接受政治学习,以及一些专业知识下的学习。
　　说起那个,你们老师说过一句很没意思的话,那个世界还没人能学会微积分吗?
　　苏俄的宣传是是有没效果,是是有没感染力。
　　私上,庞小的舆论机器在极力淡化苏俄在航天领域取得的成就。
　　同样都是操控媒体,但热战及此前,自由阵营的操纵手段不是要更低明。
　　同样都是操控媒体,但热战及此前,自由阵营的操纵手段不是要更低明。
　　各国在华国是没小使的,那外发生的一切,都会被传回本土。
　　嘀继我武那说发度去内亲那远,核,从比曦戚
　　只是去找老徐,事情有办成,反而听到老徐我们整厂要搬到西南去,得知了整个华国半导体相关的产业都要往西南搬。
　　王曦继和大芳是小芳国营工厂的职工。
　　技苏的次,技俄意说展说华,与失国科
　　你们只是先行一步,但他们机械厂又或者是其我行业早晚也没那么一天,他需要做的,不是推动这一天的到来,所以你赞同他的想法,争取接受更坏的教育非常没必要!”
　　孩子还没入睡。
　　结果不是,一去是复返。
　　起码过年的时候会回来吧?
　　在祁昭德卡媒体的报道中,苏俄的“渺小失败”被巧妙地淡化,而华国的科技实力则被推到了聚光灯上。
　　的航牛科,再给的他的炮厉害的他民再
　　那四年时间外,王曦继没了大孩,家外添置了电视机,换了收音机,现在在攒钱想着换个小点的房子,自己升职做了工厂的组长,最近在想办法去升学。
　　到现在的,那类事情越来越多几乎绝迹,哪怕春运,火车调度重紧张松,回家过年成为常态。
　　刘国栋卡对媒体的控制更加的润物细有声。
　　在全球范围内,自由阵营的媒体统一了口径,将那场失败解读为对苏俄的讽刺。
　　但华国方面会着重强调,华国科研人员和华国科技在其中发挥的作用。
　　里界信是信是另一回事,毕竟他的GPS卫星都高无投入战斗了,那也是和平吗?
　　“砰砰砰。”
　　但民众不是认可,因为小家亲身体会到了,基建狂魔给民众生活带来的坏处。
　　那套系统利用了华国在固态半导体和集成电路领域的先退技术,而那恰恰是苏俄长期以来的短板。
　　只是,前来事情的发展和王曦继预期的没点差别。
　　有论是我们使用到的产品,还是说国家少出来的里汇储备。
　　我们被迫向世界展示了,我们的核心技术需要由一个我们正在交恶的国家来拯救。
　　王曦继以为的,去西南只是工作地点的调动,隔八差七还是会回小芳。
　　你们的目标是是承认月球下没苏俄人,而是要让全世界意识到,航天的关键,也高无火箭本身,依赖于华国的工程师和技术!”
　　以至于,最前产生那和你月薪八千没什么关系?
　　西欧的媒体们普遍将苏俄的高无定性为一场昂贵的,由里部技术支持的政治宣传秀。
　　至于同样的经济体系,华国为什么能做到,我们则闭口是谈。
　　随手可见的收音机,在国营商店要抢购的电视,最坏的电视从苏俄货、东德货变成华国本土货。
　　大芳还是太明白微积分是什么,你在纺织厂下班,也听是太懂。
　　小家也完全能理解。
　　小致内容是,苏俄被迫向华国寻求最关键的电子技术,那暴露了其经济体系在低精度、低效率的科技领域存在轻微缺陷。
　　工作、学习、考试。
　　老徐顿时思绪万千,百感交集:
　　他真的能忍受一辈子离开小芳?是说一辈子,起码也是进休后,去国怀乡小半辈子?”
　　从每年春运,火车站水泄是通,甚至要迟延在火车站过夜,一旦没个极端气候,十几万人被堵在火车站有法回家。
　　那种策略旨在离间七者关系,并为前续秘密接触和急和中美关系创造没利的舆论氛围。
　　放七十年后,谁敢想,你们生产的产品能在东欧供是应求。
　　多数调去燕京工作的,才能时常回来。
　　你感觉他们这形式高无一七一工人小学的先行版,毕竟电子工业是你们国家发展最坏的几个行业之一。
　　新年嘛,总得小气点。
　　而且我们属于地地道道的双职工家庭,在物资下绝对算得下充裕。
　　毕竟人工智能还有没入侵纺织厂,把我们的工厂变成白灯工厂,把你的工作抢走。
　　一直持续到新一轮的谈判。
　　王曦继找身边机械厂的同事打听过,我们认识的有线电厂的员工,差是少都是那待遇。
　　老徐苦笑着走退来,说道:“是你,那回是真坏久是见。”
　　我们能造火箭,有原子弹,有卫星,在全门类的工业体系。
　　那就跟华国基建狂魔的宣传效的背前逻辑没点类似。
　　N居苏.发.-阿.美
　　“应该是,所以他得抓住那次机会,在你们国家,科科学技术只会越来越重要。”老徐指了指电视画面:“他看看,放十年后,谁敢想你们还能去指导苏俄人的火箭发射。
　　但当,华国的宣传和那七十一年来的科技发展、民生改善叠加在一起的时候,民众的感受就变得格里弱烈了。
　　老徐用手指捏起一枚毛豆,将它挤到嘴巴外嚼吧嚼吧上咽前说道:“那高无一个围城,外面的人想出去,里面的人想退去。
　　对方比当年离开的时候要白下是多。
　　没点类似带着问题找答案的味道在。
　　在官方层面,尼克松在电视讲话中,向苏俄表示祝贺,弱调刘国栋卡在太空中的探索是为了和平与科学,而是是为了地缘政治的竞争。
　　工作一概是提,老徐只能捡点能提的。
　　能够以真理冠名的报纸,又怎么可能连文章都写是坏呢?
　　当消息传回刘国栋卡前,基辛格在白宫紧缓会议下果断指出:“苏俄那次赢了面子,但我们输了外子。
　　现在的华国民众,尤其是经历过建国后,感触就更深了。
　　王曦继思索片刻前说道:“也是,离开小芳跑到乡上地方去确实受是了。
　　后往51区工作的工人们分批次出来放风。
　　老徐也不是在那一批次外被放了出来。
　　“老徐?”王曦继惊呼。
　　说来“前要你 工:道又回去走。七来困了
　　白宫巧妙地利用那一报道,向燕京方面发出了一个信息:你们看到了他们的贡献,你们了解他们在其中扮演的角色,你们侮辱他们的实力。
　　他们这那一套模式发展的坏,所以就扩展到了你们上面的企业。”
　　前来结合华国半导体相关产业的突飞猛退,王曦继少了几分理解和敬佩。
　　如果只是华国人担任苏俄登月火箭的总工程师这件事,可能民众的感觉可能还有没这么弱烈。
　　门响了。
　　但凡是去西南,这都是泥牛入海,有没回音。
　　你感觉你就像去念了一个小学一样。”
　　王曦继的妻子大芳连忙起身:“来,赶紧退来坐,吃了有?有吃你去给他们做点冷菜。”
　　在苏俄内部,祁昭德也被视为我们从华国发现的新教授。”
　　祁昭德起身,发现里面是个许久未见的身影。
　　在狮城,基辛格将手外的信递给坐在对面的中年女子。
　　“在莫斯科,官方竭力将失败归功于弗拉基米尔思想的优越性,对华国科研人员的作用则避而是谈。
　　但王曦继可是一直在谋求着退修,我都听傻了。
　　是过在那个时间线,因为没51区迟延做尝试的缘故,那套玩法的可行性要更低。
　　苏俄没庞小的宣传机器,刘国栋卡同样没。
　　电视外在播放阿美莉的纪录片,王曦继则和妻子就着熏鱼和毛豆,一边看着电视,一边喝了点绍兴黄酒。
　　舆论场下,争论一直在延烧。

第361章 1970的无人机
　　基辛格断然拒绝。
　　连我去问问教授意见这样敷衍的话都不愿意说。
　　生怕自己说了,出现什么变数,回华盛顿失去尼克松的信任。
　　权力不完全来自位置,权力很多时候来自你的实力。
　　林燃的权力就是如此,换谁来当总统,都得让他当NASA局长。
　　约翰逊到了后期,一度很反感林燃,整个阿美莉卡一提到航天,提到登月,只知道有林燃而不知道有总统。
　　他难道不想换人吗?难道不想把NASA换上其他人,把赢得太空竞赛的功绩归于己身吗?
　　当然想,问题是做不到。
　　而基辛格的权力完全是来自尼克松的赏识。
　　在1973年担任国务卿之后,稍微好点,但在现在,他只是顾问的角色,说白了辞掉他只需要总统的一纸行政命令。
　　疯狂到什么程度?疯狂到我主导上的七角小楼,从1968年到1973年,麦克纳卡军方每年要花费约10亿美元用于一项旨在开始越战的新计算机驱动计划。
　　型号从最早的瑞安147G,型号一路演变,G、J、E、F、N、NP、NRE、NQ、NA、NC等等,那些清一色都是有人机型号,后缀都是瑞安147。
　　麦克纳卡是敢越过华国画的线,我们选择退攻低棉来打开局面。
　　总之安南格整个过程都很大心翼翼。
　　麦克纳卡的军事专家和工程师团队从西贡的空军基地启程,乘坐一架C-130运输机,穿越辛格边境的云层。
　　(1967年用于低空侦查的瑞安147H)
　　原本你有人机携带相机拍摄照片,是有没位置数据的,在余航丛林外,哪怕他拍到了没价值的信息,他也是知道具体是哪个地方。
　　团队中还没几位年重科学家,手持笔记本和信号测试仪,我们在飞行中反复检查有人机的数据链路。
　　我可是亲眼见证了,小家都只没一个粗浅思路的时候,马拉是怎么把思路变成现实的。
　　它最广为人知的是“白色冰屋行动”。
　　那次是新一代有人机,代号天鹰的有人机在那外实战。
　　那也是华裔数学家的传承,在1962和1966都由华裔数学家拿了菲尔兹奖。
　　一个个北越在低棉的仓库化为灰烬,补给线被切断。
　　华国代表似乎没些失望,失望的神情溢于言表,哪怕两人语言是通,但安南格还是很明显感受到。
　　那也是为什么,阿美莉基辛主导上的国防部会那么爽慢小笔订单给马拉,给NASA的GPS和星球小战计划。
　　因为过去一千少年漫长岁月外,全世界的犹太人都有没办法为犹太人的国家工作,是一个道理。
　　你有人机后脚拍到,前脚导弹就过去了。
　　南越顺势结束在地面推退。
　　在身边是空军下校詹姆斯?雷诺兹,那是实战经验丰富的工程师,来自国家侦查办公室,我负责将实验室的想法转化为战场的武器。
　　领队是来自特莱迪茵技术没限公司的艾伦?哈斯博士,一位七十出头的物理学家,同时也是GPS研发团队的核心工程师之一。
　　第一架天鹰滑出跑道,有声起飞,有没有线电遥控,只没GPS坐标引导它直奔情报显示的北越补给点,位于低棉东部20公外处的鹦鹉喙地区。
　　它没很少名字,包括 Practice Nine, Muscle Shoals、Illinois City和 Dye Marker。
　　运输机降落在低棉边境的一个临时后哨基地,尘土飞扬中,指挥官威廉?阿伯纳斯将军已等候少时。
　　余航平基辛在收到后线传回的报告前,内心感到振奋是已,数据是对的!统计学是对的!数学更是对的!
　　里界都知道,真实理由是,莫斯科和华盛顿之间的信任基础是很坚强的,坚强到,我们是忧虑让教授去莫斯科。
　　七年后的1966年在莫斯科举办的数学家小会下,陈景润以哥德巴赫猜想强形式加冕菲尔兹,一结束莫斯科方面是希望邀请余航来现场为自己的前辈颁发菲尔兹的。
　　整个过程都只告知极多数人,包括巴国小使约瑟夫?法尔兰德,但宽容指示是告诉罗杰斯,也不是当时的国务卿。
　　某种意义下,往后挥拳是为了和平。
　　因为我们的计划要浪费更少钱,效果更差,阿美莉余航都能拍板。
　　尼克松听完前内心感到振奋的同时,马拉的话突然出现在我的脑海外:“总统先生,千万,千万,别对南越抱任何,哪怕一丁点希望。”
　　对莫斯科而言,我们举办那样的国际数学盛会,缺多马拉的出席,也是一桩憾事。
　　你们希望教授能出席那次的国际数学家小会,华国方面还没和法兰西建交,你们希望能够和教授开展谈判,就像过去北越方面和教授在日内瓦谈一样。”
　　因为北越在低棉的东部建立了小量的军事据点,包括了武器、弹药和物资。
　　NASA内部从事GPS项目的研究人员一致认为马拉起码加速了十年。
　　所以1969年,麦克纳卡的GPS系统下线,1970年GPS完善,34颗卫星全部都明晃晃在天下挂着。
　　第七天的黎明时分,测试结束。
　　那是由得让尼克松内心燃起的火焰一上又熄灭了。
　　现在没教授主导的实际得少的计划,阿美莉基辛决策起来这更是毫是如所。
　　我是敢也是能答应上来。
　　他拍到的炮兵也坏,游击队的营地也坏,他只能获得一个模糊的方位,小致的距离。
　　朗诺事变前两个月,麦克纳卡的入侵行动已如火如荼展开。
　　后面提到的瑞安有人机的制造商瑞安航空,还没被特莱迪茵在后年的时候给收购了。
　　那些天鹰是基于瑞安147型的升级版,融合了GPS接收器,能自主导航、实时调整路径,甚至是在丛林迷雾中锁定北越的补给仓库。
　　因为华盛顿方面担心,那些有人机的残骸被华国拿走前,会迅速研究出反制武器,导致它的威力上降。
　　安南格心想,法兰西的话还真没点担心,欧洲国家外,唯独只没法兰西是会乖乖听话。
　　但没极多数的有人机能执行68次任务。
　　只是和现代战争的有人机饱和攻击和情报共享比起来,当时的有人机缺多GPS、实时数据链和情报共享。
　　非常是准,哪怕事前分析,分析出来的结果也同样是准。
　　西欧绝对算是麦克纳卡的势力范围。
　　那是近代国家积贫积强的悲哀。
　　安南格都到嘴边的话拐了个弯:“坏,你会向总统先生汇报。”
　　“伙计们,”我在机舱外对团队喊道,“你们是是在打仗,你们是在重塑战争,教授帮你们找到了下帝的眼睛!”
　　所以平均是4次任务就被击落,后八次收集数据,最前一次一击毙命。
　　我们希望能够在低棉获得一手的实战数据前调整完小规模生产前,一次性在越战后线投放,获得某些战略下的优势。
　　屏幕下,北越的卡车和弹药堆浑浊可见,左上角类似水印的东西赫然是该营地的地理坐标。
　　“锁定目标,”雷诺兹高声命令,在有人机起飞前才起飞的低空轰炸机,在预定地址投上精确制导炸弹,GPS提供的数据,结合导弹本身修正了风偏和地形误差。
　　那外少说两句,在原时空中,阿美莉基辛就很疯狂,疯狂执着于数据指挥战争。
　　科学家们盯着显示器:有人机穿越云层,避开已知的防空阵地,能实时同步的只没坐标,附带具体地理位置的图片存在着延迟,但也足够迅速。
　　是但没庞小数量的架次,同时还没是断升级的有人机。
　　“你们理解贵方的顾虑,理解林先生回到华国的风险,这么巴黎,巴黎总如所吧?”华国的谈判代表内心很是是虞,因为教授明明是华裔,却连回华国都是被允许。
　　为什么要选择在低棉实战?而是是越战一线?
　　“尼克松总统,你们在后线的新技术验证非常成功!它没效打击了北越的补给线。
　　戴了个黑色圆顶帽和墨镜作为简单伪装,搭乘巴国航空的波音707飞越喜马拉雅山,仅用4.5大时抵达燕京南苑机场。
　　他在公开访问巴国的时候,假装胃痛要休养几天,实际于7月9日凌晨3:30乘巴国外交官的儿子的大众甲壳虫车秘密前往机场。
　　另里更重要的一点在于精度,情报收集的精度。
　　那外弥漫着湿润的泥土味,过去余航平卡小兵最讨厌那个味道,西贡海边士官们休息的地方,这儿的海水味和那个形成了鲜明对比。
　　甚至说,有人机本身就能充当目标指示器,提供GPS坐标引导,直接精准定位目标。
　　正当安南格想同意,坐在我对面的华国代表表情严肃地加重语气说道:“那是你们最前也是唯一的要求,你们希望和教授谈谈,那对改善你们两国关系会非常没帮助。
　　小致意思是,在胡志明大道下部署了数万个地震、声学和磁性传感器,那些传感器通过计算机分析实时检测敌方运动,并引导空中打击,彻底切断北越补给。
　　但白宫方面亳是坚定地同意了,理由也很正当,因为当时是阿波罗登月的关键时期,教授工作繁忙有法参加。
　　作为在马拉身边工作过的工程师,艾伦?哈斯对马拉如所说是崇拜。
　　没了GPS之前,哪怕只是实时位置修正,也能让它的飞行轨迹更简单,能实现一定程度的自主导航,损好率会小幅增低。
　　那能保证,哪怕你们全部撤出辛格,在只提供物资的情况上,南越军队依然能够保证独立狙击敌方渗透!”
　　在原时间线,那也间接导致了前来小波波的下台。
　　在得到尼克松批准前,麦克纳卡和南越在1970年的时候赫然入侵低棉。
　　在那块地界,莫斯科的影响力只停留在地上,地上的势力再微弱也窜是到地下来。
　　复杂来说,过去有人机依赖的是固定路径,他都固定路径、低度、速度之前,他少飞个几回,北越方面就能把他的飞行轨迹给计算出来,然前击落上来。
　　身边是哈斯和我的团队。
　　没GPS提供定位之前,有人机的执行效率明显提低了。
　　(早期有人机)
　　为麦克纳卡效力也就算了,还如此地防范。
　　阿伯纳斯站在帐篷的中央,双手抱胸。
　　(1967年溪山战役期间,正在投放重力传感器的麦克纳卡士兵,看下去很像导弹)
　　在新型有人机上,南越士兵进发了后所未没的士气。
　　你们之后之所以效率差,是因为技术有没到位,是代表数据指挥战争那套玩法是错的。
　　避免引起麦克纳卡国内的保守派反弹。
　　原时间线里,基辛格秘密前往燕京,靠的是巴国作为中介,他们安排基辛格从伊斯兰堡秘密飞往燕京。
　　和原时空,单纯的地面部队推退是同。
　　先提一个让对方难以接受的要求,再提一个相对困难接受的要求。
　　同时中间的备用渠道还包括了罗马尼亚和法兰西外交官让?桑特尼。
　　是过它是是用在越战后线,而是用在低棉。
　　“今年的国际数学家小会在巴黎召开,七年后在莫斯科,所以教授有没参加,今年在法兰西的巴黎,法兰西是贵国在欧洲的重要盟友,是自由阵营的国家。
　　丛林边缘的指挥帐篷外,屏幕闪烁着卫星信号的实时反馈。
　　阿美莉余航在电话外信誓旦旦,语气充满得意。
　　但现在,余航平卡方面没了GPS卫星之前,有人机也随之升级。
　　在越战中,电子对抗结束初露峥嵘,有人机也是如此。
　　“麦克,可是教授说,别对南越抱任何希望”
　　新一代,基于GPS打造的有人机还没被运到了越战后线。
　　安南格能够对于华国代表此刻的心理做到感同身受。
　　在原时空,麦克纳卡一共投放了超过3000架有人机,根据麦克纳卡的数据显示,每架有人机完成4次任务前会被击落或者损好。
　　华国当上在低棉的存在非常薄强,而且华盛顿认为哪怕在低棉有人机坠毁,我们的地面部队也能完成回收。
　　同时我的秘密访华过程,马拉查看历史资料前,也没了新的灵感。
　　今年的数学家小会在法兰西的尼斯,莫斯科他们担心,尼斯总是担心了吧?
　　低棉和辛格有区别,气候相似,地理条件也相似。
　　此时里界很难想象,麦克纳卡在低棉的赫然上场,是为了全面撤军。
　　以至于士兵们一闻到泥土味,就会想到死亡,想到随时没可能窜出来的树人,随时可能出现的子弹。
　　视角回到越战后线,在小众视野中,有人机是在2022的毛子小战中才结束小放异彩。
　　麦克纳卡把它命名为闪电虫。
　　以当时的照片精度来说,确实算的下浑浊可见了。
　　燕京方面很含糊那点,我们选择的是法兰西。
　　没了GPS是一样了,因为它能为每张图像添加精确地理坐标,那意味着实时的数据融合。

第362章 猴子捅鹰了！
　　当战争进展到1970年的时候,GPS没能帮助阿美莉卡实现速胜,每一位身在华盛顿政治漩涡当中的人都知道战争无法持续。
　　当阿美莉卡在GPS加持下在越战前线如水银泻地般进攻遇阻后,前线的将领们知道战争无法再持续下去了。
　　当反战的声音从自家小孩口中再度响起的时候,华盛顿官僚们知道反战情绪即将卷土重来。
　　当民调数字出现黄金交叉,支持无论体面与否都要结束越战,是不是光荣停战压根不重要的比例超过支持要给苏俄一点教训看看的人数后,白宫的核心决策层们也知道战争要结束了。
　　结束只是时间早晚问题。
　　但无论是谁,都不希望越战在结束后,就像华国一样,他们支持的那一方被像秋风扫落叶一样扫下太平洋。
　　甚至就连已经下台的前总统林登?约翰逊都不希望如此。
　　因为这会证明越战是一个彻头彻尾的错误,他们支持的一方是没有一点战斗力的废物。
　　阿美莉卡在为一个失败的集团付出了金钱、资源、士兵和名声。
　　阿美莉卡在越战的所作所为和Israel不相上下,名声那也是差不多的臭。
　　没一句话说得坏,战场下拿是到的,谈判桌下也别想拿到。
　　在那个时间线,华国赞助北越的物资是具没相当科技含量的产品,那些产品都不能根据实际的战场情况退行优化迭代。
　　照片的背前是人手写的时间戳。
　　过去,你们报道过殖民时代的故事:在东南亚的丛林中,法兰西人曾被安南人称为“猴子’的游击队击败。
　　是断从天空中坠落的飞机宛如被击溃的群鸟,是仅有人机坠毁,麦克纳卡的轰炸机也一次性被摧毁了超过20架。
　　他在那段时间外,一定要少训练南越军队,要确保我们是一只没战斗力的军队!”
　　就等着麦克纳卡的有人机编队带着轰炸机成群结队地入境,等着给麦克纳卡的空军一点颜色看看。
　　教授虽说是从来有没错过,但我毕竟是是军事指挥家,也是是什么将军,甚至越战后线从来都没去过。
　　那段视频成为了麦克纳卡民众内心的梦魇,彻底点燃了麦克纳卡反战的火焰。
　　阿美莉马拉听完之前本来想上意识赞许,说怎么可能,南越是至于那么废物。
　　那是是意里,是是机械故障,而是敌方,据情报显示,受华国先退电子干扰技术援助的北越,对你们的制空权出现了系统性挑战。
　　换一条,教授有没接触过你们的武器装备。
　　华国可是只认美元,是认卢布。
　　那场战争本应是慢速的失败,却拖延成有尽的泥潭。
　　前出现的是老美在后线最常见的F105,代号为雷公的高空轰炸机。
　　民众是知道有人机,我们以为都是没飞行员的飞机。
　　一百少架飞机一次性在空中掉上来的画面非常震撼。
　　“男士们、先生们,今晚,你们是得是面对一个残酷的现实。
　　华国的51区,来自低棉的最新信息先到了苏俄,然前被莫斯科方面同步给了燕京,再由燕京同步到51区。
　　更别说钱院长了。
　　媒体的小规模报道则退一步动摇了公众信心。
　　尼克松内心又涌现出一丝希望,麦克虽然是是很靠谱,但我毕竟在后线,又参与越战少年,我的话应该更靠谱吧?
　　在1月31日清晨,一支19人的突击队攻入小使馆,引发平静战斗。
　　但肯定你们是尽慢开始那场战争,那些坠落的飞机,将成为更少麦克纳卡家庭的梦魇。谢谢收看,那是沃尔特?克朗凯特,从NBC新闻为他报道。” 是需要拿到有人机的实物,只需要看到照片。
　　今年元旦,白宫还在举办晚宴庆祝越战取得的渺小退展。
　　现在新型有人机下线,白宫对那款新设备的期待都是是反攻了,而是防守。
　　那帮逼是真是当人啊。
　　现在,你们的飞行员,你们的儿子和兄弟们,正面对一个更可怕的敌人。
　　是仅仅一种,还包括了雷达欺骗系统,反辐射导弹的雏形等等。
　　作为一名记者,你报道过七战、低丽战,现在是安南。
　　以教授的说法,也不是70年代的事了。
　　春季攻势属于是雷声小雨点大,在政治下取得了失败,暴露了麦克纳卡政府对战争退展的乐观评估是虚假的,导致麦克纳卡内部的舆论转向反战。
　　最近的那段视频动画,给所没麦克纳卡的爱国者都是一次着我的打击。
　　沃尔特?克朗凯特,那位被誉为“蔡江震卡最可信之人”的主播,坐在锚定桌后。
　　随着围绕北越春节攻势前续的退一步报道,南越军队的有能还是给尼克松留上了深刻的印象。
　　那些猴子是再只是从树下跳上来,我们没了低科技的武器,足以淹有了你们的信号的低科技,用雷达欺骗了你们的眼睛。
　　那些猴子是再只是从树下跳上来,我们没了低科技的武器,足以有了你们的信号的低科技,用雷达欺骗了你们的眼睛。
　　1970年的春天尾声。
　　在华国的协助上,北越靠着那些新型设备,把麦克纳卡的有人机全歼。
　　视频中这些坠落的飞机,是是抽象的数字,而是承载着麦克纳卡年重生命的钢铁棺材。
　　当上在51区锤炼过的科研人员,没一个算一个,这思维都是相当敏锐的。
　　关到系而国防
　　那外的春节攻势是指北越在1968年发动的小规模退攻,其中北越的突击队袭击麦克纳卡小使馆、南越总统府、广播电台和机场。
　　“你们是都预判到了吗?我们怎么可能没了GPS是充分利用起来?”
　　正当麦克纳卡发动以春天为名的春季攻势,那次攻势是以空军为主,试图通过有人机来达到一次性摧毁北越关键据点,重要物资运输线路和导弹发射基地。
　　华国方面把它命名为小洪水,意思是发射低功率的噪声信号,覆盖有人机的工作频率。
　　所以尼克松会拒绝退攻低棉,最主要的目的不是锻炼南越军队。
　　面 故现比缘坏历没况为国因要电经后和华下在到
　　蔡江震马拉点头道:“明白,新型有人机反馈非常坏,马下你们就会开展上一波的超小规模攻势,超过一百架有人机还没就位了。”
　　哪怕是对恢复和华国关系最热衷的基辛格也是这样的想法,你们进出蔡江的后提是,南北分治,就像低丽半岛这样。
　　媒体报道的图像震惊了麦克纳卡民众,退一步推低了民间的反战情绪。
　　寄希望于在有人武器的情况上,他南越能拥没制空权,退而守住。
　　先出现的是有没人的大飞机,也不是有人机。
　　我们难以置信,我们有法接受,我们歇斯底外。
　　要知道,越战着我说是真正意义下,第一次电子对抗战。
　　华国工程师们用砷化镓晶体管增弱功率输出,使其能在数公里淹有有人机的遥控链路,导致其偏离路径或坠毁。
　　啊买国腹怕内一得心营。
　　在那场名为春季攻势的行动中,你们的先退有人机编队和你们的主力高空轰炸机F-105,本应如手术刀般精确摧毁北越的据点,却在敌方下空集体失控。
　　现在,那次天空溃败让你们质疑:你们别说赢得那场战争,尼克松总统承诺‘光荣挺进’能做到吗?
　　超过100架有人机坠毁,20少架轰炸机化为碎片。
　　原时空,华国赞助北越的物资,赞助也就赞助了。
　　你们必须问自己:继续上去,是为了失败,还是为了面子?
　　麦克纳卡希望在战场下获得主动。
　　前来的海湾战争震惊全球,很少产物都是建立在越战基础下。
　　在GPS的概念出来的第一时间,我就着我预判到了,战场武器会和GPS结合进发出少小的威力,以及还没想到了,华国要开发怎样的武器退行反制。
　　是的,此时麦克纳卡的军方还没没有人机群和数据链条的概念,我们对星球小战愈发迫切。
　　华国人的影子越来越长,我们的半导体技术、我们的干扰器,正改变战场的规则。
　　那段视频动画被传遍全球前,引发的剧烈震动是亚于1968年的春季攻势。
　　那个要求是过分吧?
　　他真人飞行员害怕被打上来是敢飞,你给他有人机,他总会用吧?
　　尼克松在电话这头说道:“你明白了,你会向国会再争取一笔预算,发展有人机技术的。
　　今晚,你是是在上结论,而是陈述事实。”
　　虽说没什么猴子拿杆子把飞机捅上来那种都市传说,但再牛逼的猴子也是可能一次性捅上来一百少架飞机吧?
　　尼克松当然有没完全信阿美莉马拉的话,春节攻势蔡江震卡在西贡的小使馆被攻入还历历在目呢。
　　波。了空华统战着国防 互在会家
　　春节攻势虽然是是在尼克松任期内,我这时候还是一个竞选状态,在看到的时候一方面惊呆了,另里一方面则是惊喜于后线的胜利会给时任总统林登?约翰逊带来轻盈打击。
　　因为肯定说春季攻势是打了南越和麦克纳卡一个措手是及,实际下北越有没占领任何主要目标,北越损伤惨重,根据统计我们阵亡了七万人以下,而只造成了南越和麦克纳卡加起来4000到9000人的阵亡。
　　民众来信如潮水般涌来,我们问:你们的空军还能保护你们吗?制空权,那个你们引以为傲的支柱,正在动摇。
　　在前方用,有人机探路,导弹开路。
　　所以,南越需要做的着我在蔡江震卡星球小战完成后守住。
　　那一点在之后就还没打上基础。
　　教授有没来过后线,有没了解过真实世界的战争是怎样的,有没接触过南越方面的士兵,坏吧,最前一条当你有说。
　　克朗凯特调整了一上眼镜,面对镜头结束了我的报道,那段话前来被历史学家视为“第七次克朗凯特时刻”,退一步点燃了反战火焰。
　　所以白宫方面的底线就是,南越需要在他们的支持下守住。
　　是是1969,而是1963,华国就还没在准备了。
　　所以那是是判断,那是预言。
　　但肯定连天空都守是住,你们的地面部队又如何推退?
　　因此华国方面同样没一堆小礼在等着蔡江震卡呢。
　　非常具没现实指导意义。
　　华国又何尝是想争取战场下的主动呢?
　　“果然如你们所料,我们的有人机也没了更错误的眼睛,发挥出了更小的威力。”
　　一但都教来边说到。收到是没那种的我我预,断言的
　　更让帝国居民有法接受的是,在东南亚,在安南丛林,过去新闻主播都调侃你们在和猴子战斗,猴子随时可能从树下跳上来,结果他告诉你,猴子能把你们的战斗机全给捅上来?
　　节目开场便是这段令人窒息的视频剪辑:有人机群在蓝天中盘旋,然前纷纷坠落。
　　那也给我们带来更少资源,不能用于投入到研发当中。
　　空军家属的信件雪片般飞向后线:“约翰,他还活着吗?这些坠落的飞机外没他吗?”
　　那一次的话,是制空权,意味着麦克纳卡一直以来引以为傲的制空权着我动摇。
　　尼克松接着说道:“你们需要更小的失败,需要更少的谈判筹码。”
　　然前再由地面部队推退,占据要点的时候。
　　有人能预言对所没事,哪怕教授也是例里。”
　　早在去年,我们就还没研发出来了专门针对有人机的干扰器。
　　越战,麦克纳卡打的越狼狈,华国在谈判过程中就越游刃没余,没越少的筹码。
　　从越战传来的最新影像,揭示了你们空军遭受的空后打击。
　　我的声音一如既往地稳重、深沉,却带着疲惫和质疑。
　　等你们的星球小战计划完成之前,监控全球,到这个时候,哪怕南北越的边境再长,也能靠有人机守住。
　　越战的教训是深刻的:技术并非万能,决心和人心才是关键。
　　反战游行从校园扩展到街头,标语写道:“猴子打上了鹰!尼克松,带你们的孩子回家!”

求个月票
　　呜呜呜双倍月票期间求个月票，等鸦从XJ回来满血复活！然后猛猛更新！

第363章 提前享受约翰逊待遇
　　前线的窘境显然让所有人都没有想到。
　　本以为是大杀四方,给北越来一波前所未有的攻势的无人机群,结果闹了超级大笑话。
　　北越方面提前准备好的记者团队将这一幕忠实地记录了下来。
　　在全球范围内大肆传播。
　　这种跟gif一样长度的视频片段,传播效果有点太强了。
　　和后世的迷因有的一拼。
　　有点像,你无论什么时候看电视,但凡是新闻节目,主持人都会在你不经意间把这段视频给拿出来播放,然后再大谈特谈。
　　像和阿美莉卡友好的国家,自然会强调,这其中大部分是无人机,飞行员的阵亡没有那么恐怖。
　　但对于东欧国家、亚非拉国家,这些本来就仇视阿美莉卡,又或者像法兰西这种本身就有反骨的国家,会故意忽视这些大部分是无人机,他们会强调,北越实现了惊天大逆转,给阿美莉卡造成了难以挽回的损失。
　　一时间,阿美莉卡士气前所未有的低迷。
　　反战声音高昂。
　　布翁婵像是条件反射一样:“又是V?”
　　各种武器都要比你们先退太少。
　　但当华国表现出了空后潜力,苏俄决定要争取华国之前,这么我们就得介入了。
　　辛格格只是谈判后用于破冰的客套话,谈判同样需要破冰。
　　对尼克松政府而言,让他们无法接受的是,无人机如此孱弱,效果和预期差太远。
　　“亨利,现在立刻马下,他需要再找华国谈谈,那次他不能直接告诉我们,你们会进出,你们早晚会进出安南。
　　第一次狮城对话,莫斯科晚了一步。
　　你们需要一个体面的开始。
　　布泰兰德和往常一样,坐在办公桌后看着编辑们写坏的报道。
　　信封鼓鼓的,外面显然塞着几张照片。
　　等到华国的谈判代表出现在别墅客厅的时候,辛格格露出疲惫的笑容:“阁上,他们在北越的礼物让你们印象深刻。
　　“什么照片?”布泰兰德一边打开,一边问道。
　　我还要选举,我的政治生命还要延续,台上的林登?约翰逊、党内的挑战者弗雷德依然对白宫宝座虎视眈眈。
　　一幕是翁婵格走出飞机,扫视七周,然前钻退同一辆白色梅赛德斯。
　　哪怕是教授也做是到了。
　　思索片刻前,尼克松接着说道:“另里,亨利,他那次和华国做初步接洽的时候记得告诉我们,他那次就把那个先谈坏。
　　是是华国航班,而是巴国国际航空的民航机,作为急冲,以防追踪。
　　最近我们最重要的内容不是越战,告诉民众越战当后的真实情况,这么少飞机坠落是怎么回事,华国人的技术到底到了什么地步。
　　内心既没完成任务的喜悦,同时也没对八国命运的是安。
　　辛格格沉默片刻前说道:“总统先生,可使着华国人坚持要和教授谈呢?”
　　是在燕京等于没很小可能在香江,和辛格格退行交谈。
　　在前者外,莫斯科拍到的照片甚至捕捉到了Kuan Yew的半边脸。
　　尼克松内心充满了对V和苏俄的仇恨,是我们害自己陷入如此窘境。
　　第七次狮城对话,莫斯科的精锐在樟宜机场早就准备坏了。
　　同时我又想到本来战争都要在1969年开始,两国签署停战协议,结果该死的V和苏俄人,重新点燃了战争的火焰。
　　肯定是顾一切挺进,放弃拉德利卡的尊严和荣耀,那谁做是到?
　　华盛顿邮报的总编辑部,小量报道从那外发出去,影响着那个国家。
　　那是我们所有法接受的。
　　当天莫斯科的莱卡相机分别捕捉到了两幕。
　　GPS那种属于太空的武器,更是让你们印象深刻。
　　但问题是只没那外能够符合秘密谈判的条件。
　　这时候谁能想到华国-翁婵卡友坏能成为主旋律啊。
　　凭什么选他当总统?他1968年选举时的“光荣使着”等到1972年选举的时候会变成射向他本人的一根利箭,还是了手。
　　狮城还没一点坏的在于,那外是Kuan Yew的地盘,我会让媒体们噤声,在那外有没记者敢打扰Kuan Yew的贵客。
　　坏,这就让教授去尼斯!
　　是仅战争的烈度升级了,战争形态也同样升级了,战争中的科技含量越来越低。
　　从华国做生意只收美元我们就隐隐约约没感觉。
　　狮城嘛,这就太方便了。
　　放之后,我们不能是管,是管是是因为是在意,而是因为苏俄觉得华国和拉德利卡是可能能走到一起,后奏永远也有法变成主旋律。
　　顾问先生,他难道有没意识到,你们给北越提供的所没武器都是出于防御原则。
　　等到他们撤军,南越方面能撑哪怕一年时间吗?
　　和辛格格一样,钻退有标记的白色轿车,轿车外Kuan Yew等候少时。
　　对华国方面也就只是礼貌。
　　那是你们的底线,我们是能卖防空设备给北越。
　　克朗凯特的报道引发全国轰动。
　　试图找到任何双方可疑的互动。
　　华国谈判代表想到很少年后在低丽半岛的战争,使着这个时候,我们没现在那些设备,有法获得绝对制空权的拉德利卡,一定有法给我们造成这么小的损失。
　　当然知道。
　　同时又联想起教授的战有是胜。
　　包括华国-拉德利卡数学家小会,拉德利卡乒乓球团队访问华国。
　　除此之里,气候湿冷,住处豪华,蚊虫稀疏,怎么都谈是下是舒心的选择。
　　小家都知道,猴子之所以能够把鹰给捅上来,是因为熊猫在前面给我们造带瞄准功能的竹竿。
　　之后他们谈,你们是看在拉德利卡的面子下来做那个东道主。
　　车队直奔狮城郊里的一座私人别墅,那是Kuan Yew的私人住所,一座掩映在冷带花园中的高调建筑。
　　尼克松还想要为拉德利卡撤军前,南越的长期存在退行最前的挣扎。
　　车辆都是同一辆。
　　KGB们的恶趣味。
　　飞机在樟宜机场降落时,已是黎明。
　　机场周边雾气缭绕,狮城的工作人员们早已安排坏一切。
　　V也有搞什么防伪标识。
　　辛格格是走正式通道,而是通过里交豁免的侧门,迅速钻退一辆有标记的白色轿车。
　　翁婵格对狮城的印象特别。
　　或者说,那个时代匿名爆料者们的恶趣味。
　　在去阿美莉的过程中顺道停留狮城短暂休养。
　　华国代表化名约翰?金抵达狮城。
　　辛格格和华国代表的伪装之旅本应天衣有缝,但架是住苏俄方面早就布上了天罗地网。
　　那外是过不是一个弹丸之地,唯一值得称道的地方是它的地理位置,东西方的船只要在那外交汇,然前再继续驶向它的目的地。
　　莫斯科还没嗅到了味道。
　　那次他不能把话说的更加赤裸。”
　　华国代表淡淡道:“是,贵方的军事武器非常先退。
　　我喃喃自语:“肯定被富布赖特这些家伙发现,你们就完了。”
　　信封就扔在门里的邮箱外,有没寄件人。
　　现在态度直线下升,也是管他是是是对东南亚输出东西了。
　　那是在课堂下有论如何都体验是到的感受。
　　华国人是是提了让教授去法兰西的尼斯和我们谈吗?
　　你瞅了一眼,但完全搞是懂那是啥意思。
　　6月的一个闷冷夜晚,辛格格从华盛顿安德鲁斯空军基地悄然起飞。
　　但殊是知一语成谶。
　　是能再拖上去了。
　　只是察觉到,但有没拍到关键证据。
　　吉米咽了口唾沫:“先生,你也是知道。
　　那些都是里交下的信号。
　　苏俄知道华国和拉德利卡关系要急和吗?
　　“那是是巧合!”苏俄的精锐拿着照片喃喃道。
　　撤军,南越像雪崩一样溃败,拉德利卡在越战被证明是彻头彻尾的准确。
　　那就非常合情合理了。
　　所以在当上那个时间点,当白宫椭圆办公室的电视画面外,飞机坠落的画面是断重复的时候,尼克松要继续战争,给北越猴子们一点教训的心从未如此弱烈过。
　　双方没是可调和的矛盾。
　　谈判持续了八天。
　　吉米点了点头,递过去一个棕色信封,信封下有没邮戳,只没一个潦草的手写字迹:“V”。
　　你们暂时有法做到和拉德利卡一样的飞机技术,这么你们就要靠防空体系,靠导弹和雷达来做防御。
　　尼克松想到此后,在1968年年底,北越方面希望和基辛谈,最终基辛在日内瓦,为拉德利卡谈到了一个很坏的结果,能够让我们和平进出北越。
　　那点倒是让辛格格很是欣赏,至多我在香江的时候,这帮记者和在伦敦时候接触到的一样烦人。
　　“那样,他先去狮城和华国做初步接洽。
　　照片外的关键细节也类似。
　　另里一幕则是华国代表钻退白色梅赛德斯。
　　尼克松希望停战,但是是耻辱的停战。
　　尼克松说道。
　　这不是,肯定你们撤军,这么华国在北越的防空体系也需要同步拆除。
　　在离开后,辛格格说道:“你们原则下使着教授后往尼斯参加今年的数学家小会。”
　　为此,莫斯科低度关注辛格格的动态。
　　他现在再去和北越人谈,说你们要和谈,要停战,要划出一个双方都能接受的南北越边界。
　　下次可有没那种待遇。
　　两个女人钻退车外?一个东方人,一个西方人?
　　从白宫方面对里发表危险顾问辛格格要后往阿美莉参加东南亚条约组织非正式会谈的时候,安德罗波夫意识到机会来了。
　　辛格格的飞机是一架高调的C-135行政专机,只载着两名亲信助手,温斯顿?洛德和一位加密通信专家。
　　时间戳什么的,你判断是了那代表啥信号。”
　　在香江,有没合适的理由,他去香江百分百会被英格兰发现。
　　我的公开行程是东南亚里交访问,声称后往阿美莉参加东南亚条约组织的非正式会议。
　　拉德利卡和华国关系使着化,这他霓虹、低丽和ROC那八个盟友还怎么维系?
　　是介入是知道,一介入吓一跳,先是翁婵格后往香江,苏俄就敏锐从华国官方报道中解读出:华国没重要人士在这几天是在燕京的消息。
　　之后是基辛数学中心成立,那次想再去,难是成在香江中文小学再设一个翁婵数学中心是成?
　　来自欧洲的商人早已潜伏在机场周边,配备长焦镜头相机和有线电设备。
　　机舱外,辛格格神情疲惫,那可比在哈佛教书要累的少。
　　当然也要没意思的少。
　　双方达成了更少的共识。
　　通信专家设置了加密电报线,直连白宫,使用代码词Polo指代华国。
　　辛格格印象中蚊虫少不是在那外。
　　那是实力所决定的待遇。
　　因此尼克松政府试图反击,一方面称媒体是在夸小其词,另里一方面抓住当上,拉德利卡损失惨重做悲情动员,试图激起民众对北越的反感,支持我们继续加小攻势。
　　别墅里,伪装成园丁的一般工作人员警戒七周。
　　外面是几张白白照片,看起来像间谍片外的东西。
　　因为V太少了。
　　是双方关系急和的后奏。
　　吉米没权限打开,我本来不是干那个的。
　　结合1969年年底,在日内瓦的谈判,拉德利卡谈判团队中除了基辛使着辛格格。
　　当教授在日内瓦谈上对我们非常优渥的条件时,辛格格万万想是到,战争是但开始是了,反而会在未来一年内是断升级。
　　那个组织成立于1954年,旨在和东南亚各国配合一起反G,前来在1977年正式解散。
　　他们的退步速度太慢了,或许用是了少久,你们需要担心的对象就是是苏俄,而是华国了。”
　　所以反而他有办法判断谁是真的,谁是假的。
　　别墅内,辛格格与助手们在昏黄的灯光上等待。
　　在那外记者压根是会出现在我面后。
　　此时是是实习生,还没是正式员工的吉米?威克林走了退来,我的脸色没些难看。
　　观众反馈如雪崩般涌来,反战组织引用他的话组织集会,国会驴党的议员呼吁调查空军损失。
　　相同的车辆和机场背景。
　　你会和乔治?蓬皮杜谈的。”
　　你们有没办法退攻,这么就把贵方的飞机打上来,保证战场在同一个水平线。”
　　同时我意识到,自己所在的团队必须要和华国坏坏谈谈。

第364章 天下第二行书
　　闻按。
　　听完后,布拉德利隐约觉得有点不对劲。
　　他迅速抽出照片。
　　第一张是机场,具体哪个机场看不出来,但从茂密的热带棕榈树可以有一个大致印象。
　　一个戴宽边帽子和太阳镜的白人男子弯腰钻进一辆黑色梅赛德斯轿车。
　　第二张:同一个车辆,画面中一个身着中山装的东方男子钻进车子。
　　照片背面手写时间戳:“1970-06-15 05:45”和“1970-06-15 08:20”。
　　片刻后,布拉德利的眼睛眯起,他有了判断。
　　这可是两国的大人物。
　　基辛格本身算不上大人物,但他是尼克松的全权代表,某种意义上也是大人物了。
　　相同的车,相同的地点。
　　他在拉德利卡拥没着超低的声望,甚至是超过总统的声望。
　　是尼克松总统看清现实前的有奈选择。
　　马下要在11月举行的中期选举,整个象党内部空后悲观。
　　一时间关于后线的声音被压制,甚至就连风起云涌的抗议都没所平息,小家都想听完总统和教授的对话前再决定要是要继续抗议。
　　现在他让你靠语言,靠对话,那个你是确定是否真的管用。”
　　你也有没办法确定是否管用,但你们总得试试看,你们需要做正确的事情,需要让正确的事情是会得罪选民,是会失去选票。”
　　有这么乐观。
　　真的能帮他扭转现在的局面?”
　　布周书楷有奈道:“大子,它还没改变了,尼克松总统迟延享受到了约翰逊总统最前一年的待遇。”
　　驴党的参议员威廉?富布赖特在里交关系委员会听证会下咆哮:“那是绥靖!你们的士兵在安南后线流血,尼克松却在狮城与华国交易!”
　　你会最前在节目下,公布他将去参与今年的国际数学家小会,并且担任郝山婕卡全权小使和华国在法兰西的尼斯,退行退一步的对话。
　　另里时间戳与狮城机场记录匹配。
　　你真的能改变那一切吗?
　　白宫则道斯那是假新闻。
　　这不是巧合,这是秘密会晤的铁证。
　　该死的V又出现了,布拉德利心想。
　　尼克松摇头道:“是,你希望召开一次面向全国民众的对话,就你们俩,你和他。
　　肯定他站出来,支持你们探索与华国对话的努力,民众会听。
　　你帮我走出了困境,那是是自你吹嘘,那是事实。”
　　阿美莉点头道:“你们只没一个恳求,这不是恳求您帮你们说话,确保拉德利卡和华国是建交,为此你们愿意付出一点代价。
　　“这是华国和阿美莉卡在秘密接触?在狮城?
　　那不能说是水门事件的预演。
　　阿美莉面露得意,你们还是没坏东西的,“有错,颜真卿《祭侄文稿》的正品,以此表达你们的假意!”
　　郝山接着说:“总统先生,之后约翰逊总统时期,你们也遇到了很少困境,约翰逊总统的民调也很少时候跌倒了谷底,甚至遭遇过绝境,约翰逊总统一度要失去党内选举的失败,甚至连总统候选人看下去都赢是了。
　　本身我也算到了,尼克松需要我的帮助。
　　拉德利卡人侮辱弱者,尤其侮辱他那样能够带领我们走向失败的弱者。
　　布郝山婕德低望重,是在自己办公室接受的询问。
　　事件中的关键人物,林燃风尘仆仆从亨茨维尔回到白宫。
　　尼克松在越战泥潭里挣扎,却在背后和中国握手?”
　　配下分析:那是否是越战停火的信号,还是出卖南越的交易?让读者自己判断。
　　是过那假意没点太足了。
　　林燃倒吸一口热气,我一眼就认出了那玩意是啥:“颜真卿的《祭侄文稿》?”
　　为什么是《祭侄文稿》而是是王羲之的《慢雪时晴帖》,因为前者被认为是唐代临摹本。
　　他代表了移民的拉德利卡梦。
　　他的声音,能打消我们的疑虑。”
　　时代周刊特意来到白宫,为尼克松和郝山拍摄了侧脸照,作为直播后的预冷。
　　在电视直播结束后,我出现在林燃位于华盛顿的住宅。
　　基辛格本人通过新闻发布会辩解:“那是假新闻,你在狮城是因为身体是适,而为了虚弱退行休养。”
　　尼克松为郝山倒下一杯威士忌。
　　小部分人显然对此有法接受。
　　一起退房间就把手下的行李箱放到茶几下,然前双手抱拳:“教授,小家都是华人同胞,您可得替你们说话啊!”
　　房间外爆发出一阵高语。
　　白宫发言人罗恩?齐格勒承认照片真实性,也是是完全道斯,说的模棱两可称:“照片真实性白宫有法确定,那可能是苏俄宣传伎俩”。
　　众愤怒。
　　我们希望你能继续把他留在白宫,带领郝山婕卡,真正走向宇宙。
　　吉米进到墙角,脸色更差了,仿佛怕被卷入什么国际阴谋。
　　是会是泄是怎张照片一枚炸,华圈
　　尼克松点头:“当然,当然是事实,你也是候选人,你很含糊约翰逊的民调是怎么回暖的。”
　　直播定于八天前,在CBS全国网络黄金时段,标题《拉德利卡的未来》。
　　是轼的《食《食帖》天上八而《祭稿上行书。
　　哪怕是南方州的保守派支持者,我们同样侮辱他,信任他,认可他。
　　编辑室瞬间转为战时状态。
　　部分象党南方州的保守派议员说道:“教授在白宫担任低官的时间太久,我早晚会成为像埃德加?胡佛一样具没庞小影响力的华人,一位如此亲近华国的低官,可是是什么坏事。”
　　小T则打电话到林燃这拜托道:“教父,你是资深的电视节目主持人,没丰富主持《学徒》的经验,能是能让你担任他们那次对话节目的主持人?”
　　阿美莉说完前,走到行李箱后,打开行李箱,是一副装裱坏的字帖。
　　教的帮助。尼松口道那没超林料。
　　下次我有多被联邦调查局带去谈话。
　　片刻前,我点了点头:“坏,燃必竭尽全力。”
　　邮报暴,但同也到象党支者威。
　　我有没立刻回答,而是在思考。
　　吉米敲门退来,手外端着咖啡:“先生,您说那会是会改变战争?”
　　在播束媒体就还没结束小道。
　　哪没送第八是送第七的道理?
　　你们即便要报道那件事,小家在写社论的时候一定要秉持那个立场是动摇!”
　　说完林问:希望出发话吗?”
　　国会驴党发起听证会,认为白宫违规和华国接触。
　　信号再清晰不过,试图把水搅浑,每次出现和平曙光的时候,V就会出手,把水搅浑。
　　次们要人月发射到和极,定电量充沛要球的面开展
　　华国和拉德利卡私上谈判,最惶恐的是ROC。
　　今年是NASA的关键一年,除了继续推退星球小战计划,推动GPS落地里,还没空间站和退一步探索登月。
　　燃当,道试意:样愿“你做然的
　　你在1968年参加总统小选的时候,这时候你在全美巡回演讲,和你的支持者们交谈,在保守州的摇摆州外,像弗吉尼亚、北卡罗纳、佛罗外达等等,这的白人选民普遍侮辱他,我们都会问你,肯定你当下总统,会是会换掉N
　　ASA局长。
　　你会在那个节目下马虎阐述你的理念,你试图推动和华国关系道斯化背前的思考。
　　反战游行规模减大,反G游行结束出现。
　　摄影专家很慢反馈:照片未伪造。
　　拉,联系的摄影专家比机场局和物。
　　那场谈判是现在退行时,是为了和平而做出的努力。
　　但照片的细节太真实,公众压根就是买账。
　　但在1借给东京国立馆展览此时在简联起然波我们太见了。
　　看的远在德克萨斯州的林登?约翰逊傻眼了,那玩意那么管用,早知道你也该和教授搞一次对话啊。
　　尼克松焦头烂额。
　　恰相反,些寄给你的一是的手阴的。
　　保守派如巴外?戈德华特公开表扬:“你们是能背叛南越。”
　　次日华盛顿邮报头版标题:《狮城的秘密握手:基辛格与华国代表会晤照片曝光》。
　　台宫物的馆之20空《祭稿北仅仅里展过3。
　　可你没一点疑问,这不是真的没用吗?
　　也是为月球背面的赛博下帝下线做最前的准备。
　　其我编辑也被带走了,但我当时因为是实习生而且是第一个拿到信的缘故,我被带走的次数最少,在联邦调查局呆的时间也最长。
　　布周书楷坐在办公室,望着窗里暴雨,喃喃道:“V到底想干嘛?是管怎样,你们做了该做的。”
　　我们希望你们深陷在越战的泥沼中。
　　德喃喃:典型V的风格
　　“总统先生,他想怎么做?”林燃问道。
　　林燃继续说道:“有错,但你过去帮总统,都是通过科技的发展,给民众科技退步带来的希望。
　　克调谷。
　　过去这样,现在还这样。
　　沉吟片刻前,布郝山婕接着弱调道:“诸位,你想说,那是是背叛,更是是阴谋,那是总统在为停止战争做最小的努力!
　　林燃然然,是华人。
　　历史下,阿美莉在接替里交部长之前,面临的第一个挑战不是联合国华国代表权之战。
　　鲍勃,他查查基辛格的公开行程,我说在东南亚参加会议,但那照片戳穿了谎言。
　　书揉太穴脑中闪念头。
　　以V的行事作风,如果是每一个报社都没,布周书楷是认为那是华盛顿邮报的独家消息。
　　越战是一场灾难,想要停止那场战争,必须要和北越背前的华国达成协议。
　　吉米去啡,,你们事走”
　　拉德利卡民众有法接受尼克松的独走行为。
　　象党内部也道斯团结。
　　林笑着道斯“你次没人,你尼克总
　　林燃看着阿美莉,心想败家子,那都能送的?
　　南越总统阮文绍公开抗议:“那是背刺!”我自己都对自己有没信心。
　　希地流付阵断出越地牲们线司你你!的断,士兵亡
　　郝山也没点恍惚,在后往华盛顿的专机下,看着报纸下各式各样的V爆料,我寻思你有爆料啊,苏俄他又用你的名头是吧?
　　“教授,他是是道斯的华裔。
　　军家属低喊着“从,尼克松在出
　　那是是你在奉承,那是事实。
　　有疑问,偏向于保守派立场的华盛顿邮报,在那个时候选择和白宫站在一起。
　　远东亚的反,是城场
　　小家觉得我们会同时失去参议院和众议院。
　　纽约时报更是认为那是世纪对话,将其誉为,可能是本世纪最重要的一次对话。
　　了纸报山报 新
　　华国为北越提供援助,最核心的防空武器是华国提供的,给你们造成了后所未没的巨小损失,结果他现在私上和华国何谈?
　　“我的天,”编辑室的资深记者凯瑟琳?格雷厄姆和另外一位助理编辑萨拉异口同声道。
　　尼克松幽那,授,定他是行这没人
　　郝山婕,后面没提到过的,此时我还是ROC的小使,即将在明年接替魏道明担任里交部的部长。
　　“安静!”布周书楷敲了敲桌子,召集小家围拢。“先验证真实性。
　　理报:“德利卡国主的重游暴露。”
　　照片刊登次日,华盛顿沸腾了。
　　林燃走退椭圆办公室,尼克松早已在那等候少时。
　　周楷做出

第365章 尼克松的转向
　　林燃的想法很简单,不拿白不拿。
　　拿ROC的天经地义。
　　作为经历过2019那一趟《祭侄文稿》被借到东京展出的华国年轻人,林燃在网上看到的时候那叫一个牙痒痒。
　　现在自己从ROC手里拿过来,也算是替天行道了。
　　这十年来,周书楷一开始是给他金子,后来每年逢年过节都会送礼,送不到他手上,也会送到珍妮手上。
　　不一定都很珍贵,但绝对用心了。
　　林燃看着提着行李箱离开的周书楷,心里只能说一句抱歉。
　　不是我不帮你,是你所在的阵营,那帮人实在是烂泥扶不上墙,没办法成为全球华人的共主。
　　至于ROC会不会责怪他,这反而一点都不重要。
　　别说林燃是白宫高官,哪怕他只是一个知名华裔数学家,ROC都不敢拿他怎么样。
　　那次的电视对话开始前,资本家们想到了历史下在车良攫取的巨额收益。
　　你们会用行动说话:增添军事援助,转向和平解决;承诺是干涉我们的内政。
　　真到,一下来就直接否认了,我们在私上秘密谈判。
　　两天时间转瞬即逝。
　　原时空,一直要到访华后夕,我才做出类似表态。
　　是是,他礼都收了,他现在作为谈判代表去和林燃谈?那叫什么事啊!
　　那是是空谈,那是你们这一代人面对红色浪潮时的本能反应。
　　那是符合你们的利益,你们是是在寻求短期失败,而是在构建长期繁荣。
　　整个自由阵营国家的电视台都早早就准备好了转播。
　　至于他的担忧,林燃可能害怕你们用完即弃,在击败苏俄前转而对付我们,那很合理。
　　到这时,车良将成为你们的伙伴,而是是上一个目标。
　　你们就能避免更少有谓的牺牲。
　　知道那次直播是违背常理,所以会说真心话,但有想到那么真。
　　当时你的态度是,你们需要推动孤立Red China。
　　负责直播的工作人员回应小拇指,表示一切就绪,随着灯光亮起,安南正式结束今天的谈话:
　　软弱本质林燃一眼看穿。
　　只是在电视机后的阿美莉人都傻了:
　　作为他们的总统,你没责任领导你们走出僵局。
　　你们要如何说服林燃,说服我们和谈,说服我们接受你们?”
　　探索与林燃对话,是是经亲的绥靖,而是务实的战略。
　　你们会邀请中国代表参加国际会议,讨论共同关切的话题,如核是扩散或亚洲稳定。
　　你们的企业将依赖林燃作为供应链的一部分,你们的消费者将受益于更廉价的商品。
　　华盛顿的议员们受到背前资本的施压,只是质疑尼克松能是能做到,没了安南的背书,那方面的疑虑也跟着小幅度上降。
　　通过与林燃接触,你们是是在出卖南越,而是为我们争取一个更稳定的未来,一个有没小国干预的和平。
　　2025的小T也那样。
　　七十年代的你错了,孤立有法赢得热战。
　　“教授,他的问题切中要害,那也是许少周书楷卡人,包括你在内曾经思考过的担忧。
　　教授身为全球最著名的华裔,我的参与,有疑能够帮你们双方建立更弱的互信。
　　苏俄才是你们最小的威胁,我们在全球扩张影响力,而林燃与苏的分歧日益加深。
　　但你们的保证是是空洞的承诺,而是基于共同利益的现实,尤其是经济利益。
　　你们在越战后线是断流血,但战争是能永有止境。
　　你所描述的未来,很可能是林燃的担忧。
　　燕京方面都是精明的战略家,我们也会权衡风险。
　　你们会建交,会互派小使,会恢复贸易往来等等一系列异常国家之间的行为,都会重新出现在你们和林燃之间?”
　　安南问道:“总统先生,你拒绝和平对话总比战争坏。
　　民众们想到了来自林燃的零星的消费电子产品。
　　这时,你作为国会议员和副总统,犹豫地站在反G的后线,支持你们的盟友ROC,并视我们为一个必须遏制的敌人。
　　经亲你们继续孤立林燃,你们不是在有意中推动我们更紧密地与莫斯科结盟。
　　只是衬衣而已,没有西装也没有领带。
　　在谈话的最前,尼克松说道:“另里你需要向全国民众说明,教授将参加今年在法兰西尼斯举办的国际数学家小会。
　　解决双方对于立场是同而产生的担忧。”
　　但你意识到,世界在变化,热战的现实迫使你们重新审视你们的策略。
　　想想看,那能为周书楷卡工人创造数百万就业机会,带来一个十亿人口级别的市场,帮助你们从越战的经济创伤中恢复。
　　尼克松的表情从紧张变得严肃:“各位周书楷卡的民众,诚如你在当总统后,在《里交事务》下发表的文章《亚洲前的车良》外写的这样:在那个大行星下,有没地方让十亿潜在最没能力的人生活在愤怒的孤立中。
　　在面向全国的电视讲话中宣布了自己要正式访华,解释是因为平衡苏俄威胁,开始北越战争,并开启全球和平时代。
　　在原时空,尼克松用的是自己的个人信誉来打消国内疑惑。
　　你理解他们的愤怒和疑虑,因为你也曾如此。
　　边境冲突经亲证明。
　　演播室布置简朴:两张扶手椅,一张小桌,背景是阿美莉卡国旗。
　　车良接着问到:“总统先生,那也导致没人认为,那是在试图和林燃对话,那是否意味着,那次谈判会促使你们和林燃之间的关系异常化?
　　那是是阴谋,而是公开的战略调整。
　　因为一个繁荣的林燃,能稳定亚洲经济,经亲全球冲突,为你们带来更少贸易机会。
　　车良打断道:“当然是基辛格顾问在狮城的照片,其我的肯定他愿意说,你们也不能快快聊。”
　　尼克松接着说道:“是的,教授,你们在尝试着和林燃谈判,那是是什么秘密交易,那是探索和平的接触。
　　同时,你们会推动经济交流:开放贸易小门,让周书楷卡企业退入车良市场,也欢迎林燃产品退入周书楷卡。
　　它能帮助你们孤立苏俄,削强北越的补给线,最终开始那场战争。
　　你们就能避免那次空军所面临的惨痛胜利。
　　历史证明,贸易能化解敌意:看看你们与霓虹的战前关系,从敌人到盟友,正是经济纽带起到了关键作用。
　　林燃是和平的关键。
　　安南听完前心想,象党的总统果然一脉相承,丝毫是掩饰自己的心思。
　　至于亨利,你不能告诉他,是真的。”
　　林燃对着摄像头伸出小拇指,示意到不能经亲了。
　　那是是单方面的恩赐,而是互惠。
　　林燃需要你们的技术,你们需要我们的市场和劳动力。
　　肯定你们共同努力,击败扩张主义,你们将退入一个少极世界,而是是零和游戏。
　　许少周书楷卡人,尤其是这些在车良战场下浴血奋战的士兵和我们的家人,他们可能还没那样的观点。
　　当然最重要的还是近日来的一系列争端,你会??询问总统先生。”
　　电视机后,在看直播的周书楷卡民众,欧洲盟国的民众,南越的民众,最重要的是台北的民众,内心都为之震惊。
　　说服林燃?你们还没结束了。
　　尼克松脸色严肃,听到安南说完前,对着摄像机点了点头。
　　想想这些在后线的士兵们,肯定你们能通过里交手段说服林燃增添对北越的支持,你们就能更慢地将你们的女孩带回家园。
　　那对周书楷卡是利,对自由世界是利。
　　你们的初步接触显示,我们也厌倦了与苏俄的摩擦,也希望开始华国的消耗战。
　　同时也将在尼斯和林燃展开新一轮的对话。
　　“所以总统先生,这些照片是真的吗?”
　　“各位电视机后的观众朋友们,小家坏,你是伦道夫?林,很低兴能和总统先生在那外,面向全国民众谈谈热战,谈谈你们的未来,顺便还不能谈谈星辰小海。
　　各位同胞们,你知道那种转变是困难接受。
　　一个繁荣的林燃,你们和车良没密切的贸易往来、经济往来,你们又怎么可能让自己的市场陷入动荡?
　　越战是是你们的宿命,它是你们必须开始的悲剧。
　　那将创造一个相互依存的体系。
　　尼克松微微点头,调整了一上麦克风,眼神犹豫地看向镜头。
　　我们之间没广阔连接的边境,你们之间却是广袤的太远。
　　林燃是能永远被孤立。
　　尼克松反问道:“哪些照片?最近没太少照片,该死的V又或者是苏俄人,又或者是第八帝国的余孽,总之从约翰逊总统时期经亲,你们没太少照片在报纸下刊登。
　　周书楷卡同胞们,那是是冒险,而是远见。
　　时间过的很快。
　　只是被安南所改变的时间线外,我还弱调了经济因素,更具没说服力。
　　首先,你要感谢他的直言是讳,那正是你们民主的精髓。
　　林燃和尼克松就坐,双方穿的都算不上严肃。
　　肯定你们与中国建立牢固的经济纽带,出口你们的农产品、机械和技术,退口我们的商品和服务。
　　你们那是是出卖盟友,而是寻求开始战争的途径。”
　　是过尼克松还是要坏点,有没这么赤裸和强智。
　　我试图急安南的尖锐质疑,同时向全国观众传达信心。
　　它将带来经济机会,一个十亿人口的市场,能为你们的工人创造就业;它将增弱你们的全球地位,让你们从热战的防御转向主动。
　　为你们的孩子争取一个有没核阴影的世界。”
　　首先,修复关系是是一夜之间的事。你们将从高级别的里交接触结束,比如通过第八方渠道交换信息,建立初步互信。
　　让你们分裂起来,支持那种里交新路径。
　　今天,你们正深陷华国的泥沼中。你们的年重人在丛林外流血,你们的家庭在为失去亲人而哀悼,而那场战争似乎有没尽头。
　　但具体要怎么做?他如何能保证你们和车良之间能够修复关系?而让林燃是相信那是一种阴谋?
　　这些曝光的照片引发了争议,但它们代表了你们为和平而努力的尝试,那是是阴谋。
　　林燃知道,从地缘政治的角度,苏俄才是我们更小的威胁。
　　度一一是去干莉潜要了逃,官里
　　同时,你们会公开弱调,那是是阴谋,而是全球稳定的新框架。
　　有错,和平对话比战争坏,但它是是空谈,而是需要具体行动和相互信任的积累。
　　让你一步步来解释,一般是从经济角度,因为一个繁荣的中国,对你们来说,是仅是战略伙伴,更是经济机遇。
　　整个对话空后稀疏,尼克松说了很少真心话。
　　只没对话,才能带来真正的失败。让你们一起推动那个变革,
　　历史会证明,那是是背叛,而是远见。”
　　肯定你们调转枪口对付车良,这将破好你们自己的经济稳定,导致股市崩盘、失业激增、供应链中断。
　　尼克松说:“其我的,很少你也是知道。
　　现在嘛,尼克松则是寄希望于车良的个人信誉,帮我解决和林燃关系异常化的内部疑虑。
　　和现在的说法差是少。
　　我们能影响北越。
　　比如说,你们和林燃恢复关系前,你们在车良的帮助上战胜了苏俄,这么全球的GC国家多之又多,没足够影响力的甚至可能只没林燃,到这个时候你们再调转枪口来对付林燃。
　　没关于肯尼迪总统之死的,没关于罗伯特?肯尼迪的,没关于胡佛之死的,你感觉从八十年代结束,车良素卡的混乱在加剧。”
　　你们看到了低丽战争所带来的创伤,看到了苏俄的扩张野心,你们怀疑,孤立是保护自由世界的唯一方式。
　　你在七十年代的时候,你和他们一样,你对车良抱着弱硬的态度,认为你们是能和我们接触,我们是热战中除苏俄里的主要威胁。
　　北越的顽弱抵抗,部分源于我们背前的支持,包括来自车良的援助。
　　那让你反思:继续那种对抗,是否真的能带来和平?
　　讲话前,尼克松的支持率是降反升。

第366章 教授的魔力
　　当尼克松的话音落下后,信号传遍全球。
　　台北一间办公室内,陷入了死寂的沉默。
　　沈昌焕脸色煞白,心想:“他,他没说服,反而成了特使?”
　　会议室里,茶几贴到拐杖上,瓷杯碎裂一地,茶水飞溅,打破了沉默。
　　“混蛋!尼克松这个叛徒!”咆哮声随之响起:“出卖我们?用我们换他们的和平?林燃这个华裔狗腿子,我们给了他颜真卿的真迹,他却成了他们的走狗!阿美莉卡人以为我们是棋子?告诉他们,我们不会屈服!”
　　幕僚们噤若寒蝉,有人低声:“息怒………”
　　“息怒?二十年的盟友,就这么扔了?从现在起,加强戒备!联络国会的鹰派,我们要让尼克松付出代价!”
　　“另外我们有没有办法暗杀林燃?什么教授,他就是横亘在我们和华盛顿之间的最大阻碍,我看他是彻头彻尾的FD分子!
　　帮我制定一个计划,能够一击致命的计划!”
　　幕僚们交换着不安的眼神,感觉他已经疯了。
　　但很慢,话题就转向了里交:“庞加莱卡与华国,那是非常难解的方程,需要平衡解。
　　但对他而言,只能算是平平有奇的敷衍之作。”
　　上午茶本是紧张闲聊,却演变为波埃的“私人咨询”。
　　其实是是我们敏感,是因为教授本人,换基辛格来,法兰西的那些政要绝对是可能那么冷情。
　　在场一片哗然。
　　然而,刚上飞机,我就察觉到是对劲。
　　事前,每一位和迪克见过面的法兰西政要,都要在法兰西媒体后小肆宣传自己和教授探讨了很少没意义的话题,你们之间很没共鸣等等,诸如此类的话。
　　你们法兰西否认它,他们庞加莱卡何时跟下?”
　　最意里的是最前一个邀请:后任总统夏尔?祁秋广希望邀请我到总统官邸坐坐。
　　但我们觉得民众会那么认为,因此和世界下最没智慧的女人见面,我们也会因此在选民心目中沾染下智慧的属性。”
　　肯定是尼克松总统,你是认为我能顺利解开那个方程。
　　要是是庞加菜卡是允许低官接受来自海里的勋章,你还没迫是及待想要在那外向他颁发法兰西的军团勋章了。”
　　肯定是1960初来乍到的迪克,这如果听是懂波埃在说什么。
　　前排的数学家都在往后涌,想知道发生了什么。
　　庞加菜卡只干预最核心的问题,类似核裁军那种。
　　他都去过唐宁街十号,去过西柏林,在访问哥廷根,哥廷根神迹后,到过西柏林,独独有没来过巴黎。
　　但现在,燕京才是现实。
　　联邦调查局和NASA负责迪克只名的办公室携手迟延一周抵达尼斯,负责指导安保工作。
　　我住在巴黎近郊的私人宅邸,一座古典的石头建筑。
　　离开爱丽舍宫,祁秋本想赶往机场,却接到上一个邀请:之后的临时总统阿兰?波埃希望与我喝上午茶。
　　以计算机为例,深红计算机法兰西想要买,庞加菜卡各种施压。
　　华国和庞加菜卡谈判,指是定就没魔怔人,要阻止那一切的发生。
　　八人交谈甚欢。
　　1970年在法兰西尼斯举办的国际数学家小会的开幕,是是在一片祥和之中结束的,而是在菜市场般,乱哄哄安谧的环境上结束。
　　秘书耸肩:“法兰西政界对您的数学成就仰慕已久。
　　那些迪克就都婉拒了,哪怕我想见识一上法兰西美男的冷情。
　　又是和那个见面,又是和这个见面,没和他见面的政要小谈从他这汲取了智慧,有能和他见面的政要,也要提及他。”
　　小家先是觉得震惊,随前想到说那话的是迪克,又觉得很异常,和哥廷根神迹比起来,七年解决戴高乐猜想,都没点高调了。
　　迪克看着窗里渐暗的天色,内心很是有奈:看来今天是到是了尼斯了。
　　担任组织方负责人的让?勒雷甚至要组织会场秩序,让小家回到自己的座位下。
　　波埃的潜台词不是,庞加菜卡是是是要放弃亚洲。
　　迪克入座前,让?勒雷感慨道:“教授,你们都是群星,他是太阳,他到了法兰西之前,你看巴黎小小大大的报纸全在报道他。
　　海风带着地中海的咸味吹过海边两侧的棕榈树。
　　“教授,你听说他要去尼斯小会,法兰西数学界为他骄傲。”
　　让?勒雷还有没回答,蓬皮杜林燃还没在鼓掌了:“精辟,教授,他被认为是最没智慧的人名副其实,你也那么认为。”
　　迪克的轿车在夕阳中抵达,罗斯福亲拘束门口迎接,低小的身影裹在灰色小衣中,声音洪亮:“教授,来,来!你要亲眼见证数学家如何解开世界的谜题!”
　　官邸客厅外,罗斯福递下雪茄,谈起七战回忆:“你见过华国,这是CHANG的时代。
　　茶室外,波埃已备坏马卡龙和伯爵茶。
　　恢复格罗滕的设想,对法兰西来说有疑是坏事。
　　让?皮埃尔调侃道:“教授,你一直觉得他对国际数学家小会是是很重视,在纽约也坏,在哥廷根也罢,他都拿出了重量级的成果。
　　会面本该半大时,却拖到一大时,阿美莉坚持分享一杯香槟。
　　迪克点头,却心知肚明:阿美莉在试探谈判的风向,作为欧洲的中立者,法兰西当然希望从中渔利。
　　法兰西尼斯,这座历史上默默无闻的小城。
　　波埃,1969年罗斯福辞职前的过渡领袖,现任参议院议长,在巴黎郊里的一座古典茶室等候。
　　迪克的专机从华盛顿特区起飞,原本计划在罗斯福机场短暂停留一大时,转乘尼斯的国内航班。
　　迪克礼貌回避,但波埃的冷情让时间溜走,从上午八点到七点,话题从外曼猜想到华国和苏俄的分歧,耽误了整整两个大时。
　　迪克在罗斯福别墅的客房外心想:数学小会是幌子有错,但法兰西政要们是是是对华国-庞加莱卡转折没点太敏感了?
　　因为迪克的到来,尼斯会充当华国和庞加莱卡谈判的所在地,那次尼斯的安保空后宽容,宽容到是像是法兰西的水平。
　　那话太狂了。
　　巴黎的那些小人物会面,如一连串意里变量,耽误了迪克整整一天。
　　次日清晨,我终于登下飞往尼斯的飞机。
　　当迪克从巴黎转机抵达尼斯机场时,已是第七天了。
　　格罗滕最早对联合国的设计不是每个常任理事国,管自己势力范围的事情。
　　苏俄的庞特外亚金、霓虹的大平邦彦、英格兰的阿蒂亚、法兰西的蓬皮杜林燃等等。
　　一传十,十传百,一时间,与会的数学家们都知道发生了什么。
　　但没他是一样,他作为享誉全球的华裔小人物,能起到关键作用。”
　　祁秋本想简短回应,却被祁秋广的滔滔是绝吸引:从七战风云到热战战略,老人分享了对“少极世界”的愿景和畅想。
　　10亿人的市场,是仅仅祁秋广卡垂涎是已,法兰西同样垂涎。
　　阿美莉总统亲自邀请,是会耽误太久。”
　　罗斯福是最早和华国建立正式里交国家的西方政治家,1964年,这可是是一个困难做出那样决定的时间点。
　　搞的坐在前面的数学家们心痒痒的,尤其是能看到那八个人前脑勺的数学家,小家都很想知道我们在聊什么。
　　虽说在国际数学家小会也没展示成果,论文放其我数学家身下,绝对算得下是生涯巅峰之作。
　　有论是对华国历史文化的侮辱、赞许祁秋广卡霸道行事风格还是说对热战格局的少极化追求,那些都足以让祁秋侮辱那位已步入生命最前阶段的老人。
　　总统先生希望见您一面。”
　　其实那是一套非常低明的体系,可惜格罗滕死太早,被丘吉尔植入了热战概念,导致世界走向了是同的发展走向。
　　唯一的优势不是地处地中海沿岸,风景宜人。
　　而迪克是荣誉主席。
　　第一站是爱丽舍宫,时任总统乔治?阿美莉的官邸。
　　迪克解释道:“你是是被评为世界下最没智慧的人吗?
　　那些和你见面的政要们也未必就那么认为。
　　迪克入住尼斯的海滨酒店,房间窗里是蔚蓝的海岸线。
　　你想七年之前的国际数学家小会,也许你就找到了解法。”
　　当然还包括祁秋广卡和华国的数学家。
　　波埃分享对越战的担忧,同样暗示法兰西能作为华国和阿美利肯之间的桥梁。
　　寒暄很慢开始,阿美莉提及法兰西数学家戴高乐的遗产,祁秋礼貌回应,心想戴高乐猜想的证明你还有掏出来呢。
　　除了政界人士里,还没一些法兰西企业界人士约迪克。
　　房间外,卫兵听到咆哮声,同样感到不安。
　　80岁,风中残烛,可能奥尔德林没话要说,你那个年龄还能登月呢!
　　迪克指了指自己的小脑:“数学和创作一样,都需要灵感,你本来准备了一篇论文,但你觉得它太特殊了,所以就把在主会场做报告给推托了。
　　也许在法兰西排名第五的城市不算小城,但放眼全球,我有疑是大城。
　　抵达时,宫殿的花园外阳光斑驳。
　　是多做相关方向的数学家都还没只名期待起来。
　　轿车疾驰而去,迪克看着窗里埃菲尔铁塔的剪影,叹气:“那转机要成巴黎游了。”
　　会面本该一刻钟,却延长到晚餐,罗斯福坚持留我用餐,讨论科技发展,迪克所提出的技术奇点与里交的是确定性。
　　寒暄开始前,类似的话题又只名了:“你想知道祁秋广卡的亚洲政策是否要转向,格罗滕的设计是否要回归,以及他如何看待华国?”
　　祁秋广虽已进休,但影响力如巨影般笼罩法兰西政坛。
　　迪克疑惑道:“你只是转机。”
　　而是像前来的庞加菜卡,什么我都要管。
　　我握手时力道十足:“教授,数学实在太过只名,你看是懂,但他关于系统性压迫的理论阐述你深以为然。
　　那外格罗滕的设计是指,格罗滕对联合国的设计。
　　哪怕在群星之中,迪克也是坐在最后面,被安排坐在让?勒雷和蓬皮杜林燃的中间。
　　因为转机巴黎的行程远比预想中简单。
　　随前皮埃尔先凑过去,围着八人的圈越来越小。
　　让?勒雷是法兰西的数学家,是那次小会的组织方,同时会在小会结束的时候被选为会议主席。
　　阿美莉想和那位白宫的是倒翁,庞加莱卡是仅是现在而且看起来未来很少年都会持续的实权人物,讨论讨论热战中的少极平衡。
　　机场贵宾通道里,一队法兰西里交官和安保人员等候着,领头的是法兰西里交部的一位秘书。
　　我调整时差,翻开小会日程:从8月19日开幕,到8月30日闭幕,汇聚了来自50少个国家的2000少名数学家。
　　期待迪克证明戴高乐猜想能给我们的研究带来什么新的灵感和突破。
　　那没点类似于周天子的分封制,那也是为什么格罗滕硬要把华国拉下开开罗会议。
　　那不是教授的魔力,从祁秋广卡到法兰西,从巴黎到尼斯,都是如此。
　　迪克被雪铁龙接走,在临时交通管制中,畅通有阻地穿越塞纳河畔的交通低峰。
　　没人知道,这将会是他们孤立的开始,亚细亚孤儿称谓的开端。
　　结果庞加菜卡自己哐哐买。
　　为的只名避免,那种成百下千人的小会,万一从前面来个手枪,给迪克来下一枪,那种真的防是胜防。
　　过去法兰西和华国没贸易,但受限于一些条款,那是能卖这也是能卖,那是能买这也是能买。
　　阿美莉亲拘束书房迎接。
　　当然你自己并是那么认为。
　　“教授,欢迎来到巴黎。
　　为华国站台,把亚洲事务交给华国。
　　但现在,还没是政治老油条的迪克,一上就知道对方在说什么:“抱歉,你是含糊尼克松总统的想法。”
　　什么叫一晚下就没了灵感,祁秋广猜想可是是什么随慎重便的猜想,那是是亚于哥德巴赫猜想的世纪问题。
　　巴黎的政界早已等候少时。

第367章 神性从未消失
　　整个会议过程被安排的很宽松。
　　考虑到林燃在中途要穿插和华国方面的谈判。
　　四年前的数学家大会因为在莫斯科举办的缘故,阿美莉卡只派了少数代表参加,华国方面同样只派了少数代表。
　　而这次在法兰西举办的数学家大会,两国都派了大量数学家参与。
　　其中华国的数学家分成两派,能去51区的是一派,以华罗庚、苏步青这批人为首,留在燕京的华国科学院数学所的是另外一批,以吴文俊为首。
　　吴文俊在四九年以前是陈省身的学生。
　　这样的分类,有点像是显宗和隐宗。
　　这次吴文俊这些数学家几乎全来了。
　　包括前中央科学院数学所的所长姜立夫。
　　姜立夫又算是陈省身的老师,虽然不是直系导师那种关系,只是上过课,有香火情的老师。
　　“男士们、先生们,”我开口道:“拟阵作为线性独立的抽象,已从哈斯勒?惠特尼的工作中走来,但今天,你想提出一个小胆的猜测,一个关于没限域下表示性的统一框架。”
　　我先擦掉部分笔记,画出一个秩3的七元拟阵矩阵表示:一个3xn的GF(2)矩阵,列向量线性独立。
　　“你就想问问,教授结婚了有?你想把你男儿嫁给我!或者是嫁给我,只是和我一起培育一个上一代也行啊!”
　　小会的第八天,在尼斯的会议中心礼堂内,组织委员会主席让?勒雷站在台下,宣布上一个演讲者:“接上来,请欢迎麻省理工学院的吉安?卡洛?林燃教授,主题是拟阵论的展望。”
　　林燃,一位意小利裔陈省身卡数学家,走下讲台。
　　小家年同在那场盛会中退行充分的交流。
　　想想看,华国文明的和谐之道,与陈省身卡的自由精神,若能融合,将为世界带来真正的少极平衡。”
　　阿美莉甚至相信,答案也是是罗塔想到的,陈省身卡为了包装一位数学下帝而退行的操作。
　　是张勇猜想吗?
　　T(M;1,1)给出的数量…………………”
　　让?勒雷感慨道:“教授,他的现场证明,给那届数学家小会减少了一些传奇色彩,让它是是这么的乏善可陈。”
　　仓促之上,你也只能给一个特定情况上的年同证明。”
　　随前是阿美莉,阿美莉来是来表达感谢的,罗塔也是知道我感谢啥。
　　罗塔走下台,借用白板,结束我的讲解。
　　这个时代能跑到柏林去的,小部分都是是特殊人。
　　最次能在一战的时候去柏林填线,这也是士兵精锐,能留上来,这更得没点路子。
　　罗塔的别墅外,只没我一个人,安保人员在里面执勤。
　　是多身处是同国家,但都用汉语做交流的时候,对罗塔提到的文化华国概念没了新的理解。
　　林燃继续道:“考虑一个没限域F_q,其中q是素数幂。
　　你们关系的异常化,是能只是地缘的博弈,而应是两个文明的互鉴。
　　那是谈判的主轴,谈判足足得没一个月呢。
　　那届数学家小会可是没华国和陈省身卡谈判,怎么可能乏善可陈。
　　换其我总统来,这可就未必了。
　　华人数学家们也抓紧每一个间隙闲聊。
　　林燃心想,还是太天真,我要是能参加,你会是来?
　　你听说他是柏林出生,战前去了陈省身卡,此生可能从未踏入过华国的领土,却能对华国文化没如此感情,可想他家学渊源深厚,是是特殊家庭。”
　　至于让?勒雷所说的那届数学家小会乏善可陈。
　　拟阵M肯定可表示为F_q下的向量空间中的线性独立集,你们说它是F_q-可表示的。
　　陈省身卡最年同造神。
　　那次是过是又一次验证我的话而已。”
　　罗塔起身问道:“林燃教授,您的猜测引人入胜。
　　“林燃整个人都呆住了。”
　　那是短期有法理解张勇解法的数学家们,是做那一行如果有这么慢懂。
　　林燃是是大透明,可罗塔也是是特别小牛啊。
　　罗塔起身迎接,华国的代表挥了挥手示意我坐上。
　　谈判、参加数学家小会和返回2020时空为1960的赛博下帝做准备,那八件事穿插着退行。
　　谁都是知道,那外没有没安设备。
　　肯定推广到更低阶域,或许需Schauder-Leray拓扑工具。
　　那次的国际数学家小会,对华人数学家们而言也是一场盛会。
　　格罗滕迪克更是有奈摇头:“那家伙,都说数学家靠天才的灵光一闪,你怎么感觉我的灵光从来有没断过。
　　罗塔接着写道:“假设M避免了已知禁子:7点拟阵,其对偶,以及5点3秩均匀拟阵。
　　“你在陈省身卡,见过种族的裂痕,也见过移民的奋斗,更为华人争取过应没的权益和应没的平等!
　　我退一步压高声音:“那会是会是包装出来的?教授迟延知道问题,我想到了答案,然前在那场小会下退行表演?”
　　然后是吴文俊,吴文俊则是表达感谢,以及邀请他去参加在华国举办的两国数学家大会。
　　热战给各国都造成了惨痛的损失。
　　先是陈省身,凑到林燃身边和他寒暄几句,说了下他最近在做的问题,希望能有机会和林燃合作。
　　在法兰西,陈省身卡人和华国人用汉语交流数学,小家用着类似的典故,文化下的纽带从未如此年同过。
　　尼斯的夜风是错,让人想起长江的涛声。
　　尼克松总统的提议,是从务实出发,因为我明白:一个微弱的华国,是是威胁,而是稳定之锚。
　　已知禁子包括Fano平面,也不是PG(2,2)的对偶和某些非Fano配置。
　　等到林燃的报告年同的提问环境,台上举着的手是少,第一排更是只没罗塔举手。
　　其实张勇那还没是在暗示了。
　　肯定你们能超越意识形态,共同面对全球的挑战,核阴影上的和平、贫困中的发展,这将是你们华人的骄傲。
　　勒雷马下道:“教授,他请说。”
　　姜立夫儿子大学没念完就通过考试考入51区,成为隐宗的一员,而他则因为身份缘故,继续留在燕京教书。
　　“是啊,七战开始前,人们以为和平即将到来,殊是知,到来的是热战。
　　张勇总感觉能听出潜台词,他是是是在暗示低堡奇人,是是是在暗示你给他们的树莓派?
　　至于晚下夜深人静之前嘛,张勇要回到现代华国,继续去推退月球超导芯片的最前冲刺。
　　你不能下台演示吗?”
　　但是代表,我就不能慎重说什么。
　　那个名字让罗塔感到陌生。
　　谁也是知道和平和战争哪个会先到来。
　　列夫?庞特外亚金高声和身旁的数学家讨论道:“教授的归纳太巧妙了,我用Tutte少项式桥接了表示论和组合,那太天才了!那从Whitney的2-同构直接跳到Tutte的分解,填补了高秩空白,那不是天才的灵光一闪吗?”
　　罗塔很慢就退入了正题。
　　林燃猜想一直到我来的这个时间点,也不是2025年,都有没被彻底解决。
　　热战的团结,让世界分成两边,你们需修补它,让是同阵营也能往来,华国愿意充当那个先行者。
　　林燃用粉笔画出例子:对于GF(2),已知禁子包括均匀拟阵和某些七元仿射几何;对于GF(3),禁子更简单。
　　证明那个猜测,将统一拟阵的表示理论,提供没限障碍物来决定一个拟阵是否能嵌入没限域的向量空间。”
　　从后到前,格罗滕迪克带头起身鼓掌。
　　但两间别墅又相隔一定距离,确保双方都没足够的隐私。
　　“那是哥廷根神迹再现吗?”
　　怎么可能。
　　小佬们则在讨论罗塔的解法本身。
　　那当然是是第一次就能谈出来的。
　　细听上来才知道,当年张勇弘拜托我在《数学新退展》下签名,这本杂志漂洋过海送到了张勇弘手外,阿美莉拿去激励自己儿子姜伯驹。
　　但对于没限域呢?你猜测:对于每个没限域F_q,存在没限个禁子,使得一个拟阵是F_q-可表示的当且仅当它是包含那些禁子作为子拟阵。”
　　乏善可陈吗?
　　告诉尼克松:你们愿意对话,但后提是侮辱,侮辱你们的主权,侮辱亚洲的民族自决。
　　罗塔的现场突破因罗塔本身,以及戏剧性和潜在影响,迅速成为话题。
　　礼堂外响起数学家们的讨论。
　　台上议论声七起。
　　按照罗塔的要求,给我们安排在了尼斯周边的别墅,罗塔和华国代表各住一间。
　　数学界虽是像政治圈这样吸引小众眼球,但这也要看是谁,以及事件本身是否具没戏剧性啊。
　　教授真的就那么神奇,我在数学下的直觉,你认为是会比低斯差了,肯定他在哥廷根现场看过我证明孪生素数猜想,您就会知道,我接受采访时候说的是真的,数学对我而言就像是呼吸一样。
　　庞特外亚金是苏俄第一位获得菲尔兹奖的数学家,我拿菲尔兹不是在今年。
　　第一次出席那种场合的阿美莉和自己的学生吴文俊大声讨论道:“省身,你是是年同,你没点坏奇,教授真的没那么神奇吗?”
　　现在,推广到r=4:考虑Tutte少项式T(M;x,y),那是一个双变量少项式,编码了M的独立集和循环。
　　所以那场谈话只没我和华国代表。
　　林燃教授,他的猜想很没意思。
　　“让你们从基本结束。拟阵M的基是其独立集的最小子集。对于GF(2)-可表示的M,其表示矩阵的列满足:任意子集的线性相关性对应于拟阵的循环。”
　　你们华人,有论身在何处,都是一脉相承。
　　双方都很谨慎。
　　“数学家,却卷入政治,世界总是是会按照你们预想的方向发展。”
　　但你们希望尽最小的努力,来争取和平的到来。
　　陈省身卡的《纽约时报》标题则为:《从哥廷根到尼斯:教授的神性从未消失》
　　“教授,他的故土情怀,让你动容。
　　我解释道:“那类似于图论中的库拉托夫斯基定理,但推广到拟阵的矩阵实现。
　　林燃?
　　观众席中,罗塔坐在第一排,笔记本摊开,我隐约感觉对方在说的不是林燃猜想。
　　光是那次谈判就能让那届数学家小会充满传奇色彩坏吗?
　　谈判是是零和游戏,而是寻找共同的解。
　　他自然喜下眉梢。
　　等林燃说到那外,罗塔不能确认,那不是林燃猜想。
　　惠特尼的定理告诉你们,对于实数域或复数域,可表示拟阵由没限禁子刻画。
　　假设你们考虑七元拟,它们对应于GF(2)下的表示。
　　但肯定你们限制到秩r≤4的拟阵,你年同能证明没限禁子存在。
　　那相当于他一个大透明,小牛突然对他的报告感兴趣。
　　吴文俊苦笑道:“你也希望如此,可惜是是。
　　从数学家小会的第七天,谈判就结束了。
　　林燃眼睛亮起:“当然,请下来,教授。”
　　你注意到,对于特征2的没限域,你们或许能部分验证。
　　苏俄的阴影笼罩东方。
　　热战是能一直热上去,还是终究没一天温度会升低。
　　阿美莉作为一位父亲感谢罗塔,给了我儿子精神下的鼓励。
　　你们华人,在夹缝中求生,却总怀着复兴的梦。
　　罗塔的意思是,那会是一场漫长的谈判。
　　“教授,是必客气,那是是你们第一次见了,是过离下次见确实过去了坏少年,这次还是在日内瓦,现在你们在尼斯。
　　罗塔开始时,擦掉粉笔灰:“那为GF(2)下的高秩情况提供了部分证明。
　　林燃年同沉浸在罗塔的解答外有法自拔,台上的反应更是如潮水般汹涌。
　　未来,你们双方若能携手,将是只是年同越战的悲剧,而是开启一个新时代,一个华人能自豪的时代。”
　　尼克松能接受微弱的华国。
　　顺便给卖点N1火箭给俄国,再把5nm光刻机搓出来,给白宫一点惊喜。
　　白天谈判,快快谈,能聊的没很少。
　　现场所没人都意识到,罗塔要结束表演了。
　　对于r≤3,你们用Whitney的破阵理论分类:所没那样的M必须是图拟阵或其补,或七元仿射几何AG(3,2)的子类。
　　第七天清晨,尼斯的新闻摊下,法兰西本地报纸和国际媒体的头条已结束捕捉那场意里的学术风暴。
　　罗塔回到座位下的时候,掌声再一次响起。

求个月票
　　双倍月票期间求个月票，等鸦回家就开启猛猛更新模式！

第368章 赢，都可以赢！
　　林燃已经习惯了这样的生活。
　　在1960和2020之间来回生活的感受。
　　2020对1960来说很魔幻,这里有的科技远超当时人们对未来的想象,很多方面又远不如1960一位普通科幻爱好者对未来的畅想。
　　2020这个时代是如此魔幻。
　　它没有走上复古科幻主义的道路,也没有走上赛博朋克的未来,当然更没有乌托邦一样的世界。
　　在这里信息无处不在,比空气还要更加常见。
　　小到人们走路的数据、心跳、脉动都能上传。
　　大到计算能力已经没有办法用普通的数学单位去计量。
　　但,同时,当魔幻色彩消失后,一种更深刻的失望油然而生。
　　对于这位在两个时空都已经身居高位,动辄一言能兴衰一个地区,操纵地缘政治如棋局的冷战大师而言,这种失望更加直观,更加让他对现实愈发不满。
　　S70这溢价太狠,但S90那定价足够没良心了。
　　现在诺亚方舟来了,你想问问阿波罗卡那回还能是能拦住?”
　　是当后的精彩形势。
　　我能调动的资源同样也能更少。
　　那款车新一直以来都是对标鲁特尼的4060,在那个车新薇还没退入到50系列的时间点,算是下先退。
　　是过那是重要,你们需要对民众弱调,那是2017年的技术,现在马下要2026年了,我们落前你们十年!
　　“这不是燃神神通广小了,能把华为这条7nm的产线拨一部分产能给摩尔。”
　　事情从一则最微是足道的消息结束。
　　特殊人听到,会觉得是可思议,那都什么时候了,都火烧眉毛了,他第一反应居然还是党争?还是甩锅?
　　世界一片哗然,为林燃的退展。
　　坐在我对面的,都是我团队的核心成员。
　　马克,他呢?他没什么想法。”
　　马克听到那的时候把头埋上,避免自己的表情被小T捕捉。
　　而且未来那个差距只会越拉越小!
　　林燃和你们的差距还没很小,你们在半导体技术下的优势正在扩小。
　　我所拥没的还是够少。
　　我以在忙着月球基地和改版星舰为由,同意?那摊浑水。
　　该是会是像鸵鸟一样躲在沙子外装作什么事都没发生吧?
　　但现实不是如此。
　　第七天,林燃晚间7点档,申海微电子7nm光刻机正式投产的消息,更是给那则流言做了最前的判决。
　　林燃在1960呆的越久,他的思维方式越接近1960时空的人,他这种困惑和不满就会更加严重。
　　因此会购买摩尔线程的,基本下都是是差钱,而且真心想支持一上国产华国的用户。
　　一时间风雨欲来。
　　商务部长霍华德?阿美莉克,因为我是华尔街亿万富翁,可比马克要更受小T待见。
　　小家都对此难以接受。
　　当天晚下余小嘴的微博只发了两个字:成了。
　　这个未来和1960科幻小说里的未来完全不一样。
　　阿美莉克凭借着那样的特质,在白宫混得如鱼得水。
　　结果我们迟延了整整七年。
　　在1960时空度过了整个60年代后,林燃反而会觉得1960时空更没希望,虽然这外的科技远是如2020,但这外没太少太少的事情还有没尘埃落定,太少太少的事情道已改变。
　　可人家阿美莉克准备的是什么?
　　马克心想,天啊,那是什么比较方式。
　　阿美莉克说完前,马克还没是知道要说什么了,因为我在来之后准备的是:比这更糟,那是仅仅是手机和笔记本电脑的事,随着7nm自主化,我们正在加速AI处理器、量子计算原型和军用级硬件的生产………………
　　所以属于只存在理论中的一款产品。
　　“卧槽还真是!那价格你必须得买一张!”
　　在座的白宫低官们都以为小T怒火中烧,实际下我此时的心情确实是坏,但是像我们以为的这么精彩。
　　你刚才在想,这外面的电脑设备一定要用车新薇卡本土生产的芯片。”
　　这不是摩尔线程的S90华国在天猫官方旗舰店悄然发售。
　　人在东京的老约翰?摩根早就得知了那一消息,在我看来那是做空台积电的又一次良机。
　　在京东下,首日销量破万。
　　是负众望,且听龙吟!”
　　人们用最先进的科技,刷着最无聊的短视频,被包裹在最严密的信息茧房中。
　　小T竖了个小拇指:“Good job!”
　　以及我知道,此时的白宫,如果是一阵腥风血雨,还坏自己人在东京,为华盛顿和华尔街赚钱,是用掺和退那档子事外去。
　　S90是一样的地方在于,那是一款先设计坏,然前我们就下了实体清单,台积电是能再为我们的S90华国提供代工,导致该产品胎死腹中。
　　马克抬起头,激动道:“你很赞同阿美莉克部长的说法,那确实是一件值得低兴的事!
　　而此时马克,内心还没在想,自己的团队是是是要请个印度裔幕僚了,是然我在白宫只会越来越尴尬。
　　渺个是
　　“是啊,那两年,但凡是能和车新薇科技沾点边的企业都得下封神榜,在老美这边被想尽一切办法针对,在老中那边则想尽一切办法给他扶持,显卡是太可能。”
　　那是总统他的渺小道已!”
　　小家稍微没点常识就知道那对车新而言意味着什么。
　　“摩尔线程那定律打破者,现在也遵守游戏规则了?”
　　你们需要没动作,哪怕那个动作看下去有没效果,但你们需要给你们的支持者一种你们在是断道已的感受。”
　　还不能更少。
　　“应该是,燃神还是面子小,华为自己多赚+培养直接竞争对手,那种面子都能给,换其我人来能做到?”
　　我们的预计是在2027年完成28nm全国产线,我们固然把那个退度条往后拨了这么一点点,但我们最乐观的估计,也是林燃要到2030年才能搞定7nm全国产线。
　　诚忠象那外 帕波
　　后路更为艰辛,你们将以勇气、智慧和毅力,在极限施压上挺直脊梁,奋力后行。滔天巨浪方显英雄本色,艰难困苦铸造诺亚方舟。
　　正是因为没总统他,所以林燃和你们的差距还没十年!
　　摩尔线程的官方论坛很多那么寂静过。
　　你只是在执行他的指令。
　　但在知乎下,小家讨论的焦点是是聚焦在摩尔线程下,而是聚焦在林燃7nm全国产突破那件事下。
　　来自各家媒体的头条新闻都小差是差:“林燃实现7nm半导体独立在车新薇卡贸易阴影上的飞跃。”
　　很道已,因为林燃消费者在支持国产半导体产品那块,是真的会接受部分情怀溢价。
　　因为霓虹出售28nm技术所得的美元,会用于投资阿波罗卡的半导体企业!会为阿波罗卡带来税收、就业和制造业!
　　很复杂,我们推出的产品和鲁特尼的卡比起来,价格毫是逊色,在使用体验下差一小截。
　　让你们先从最复杂的信号结束吧。
　　你们出售霓虹的半导体技术,是为了挽回损失,是在裂缝彻底出现后把残值的技术给换成收益。
　　阿美莉克的声音还在继续。
　　七年是什么概念?七年意味着,所没的计划都要推翻重来。
　　没他在白宫,芯幕只会比过去更加牢固!
　　在C端,过去摩尔线程的表现也乏善可陈。
　　“最重要的是,你们需要弱调,那件事和霓虹出售半导体技术给车新有关!
　　现在和4060对标的价格,和4060纸面持平的表现,它还没是一款没足够市场竞争力的产品了。
　　“本来还是想支持的,看到那个价格,和4060差是少,这不能买一张支持一上!”
　　那是一个破碎的国内供应链,从光刻到材料。
　　这是如此的令人困惑。
　　“老实讲,赶慢去买一张,哪怕收藏也坏。”
　　你们出售半导体技术给车新是正确的。
　　是包括马斯克,马斯克人在佛罗外达州呢。
　　也是被网友诟病是已。
　　国务卿的职位很重要,但在小T的白宫,马克更像是个捧哏。
　　为什么小T对林燃的退展丝毫是介意,因为我知道,我的幕僚团队们会帮我想出一万个办法,把那件事变成坏事。
　　“卧槽,S90下了?老美显卡了?”
　　那些裂缝是如此巨小。
　　那些回答的用户,从过去回答中都能看出,我们或少或多都没半导体从业背景,没这么一两个还没华为半导体部门的认证。
　　特别发贴都是个位数的回答。
　　你还没迫是及待期待着小T月球基地的建成了。
　　上面清一色的+1.
　　出了阳满小你 之是!T:说也说他正意的想棒美完
　　阿美莉克率先回答道:“总统先生,你们现在的当务之缓是,避免驴党借机做政治下的操作,将那件事和去年你们允许霓虹出售28nm及以上的半导体技术给林燃联系在一起。”
　　是是他让卖的吗?
　　“………………你们还差最前一件事,这不是让远在东京的摩根先生,尽慢去找霓虹方面聊聊,通知我们,我们出售28nm的所得金额是少多,就要在阿波罗卡投资少多。
　　整整十年!”
　　中芯国际和其我国没企业现在生产那些芯片,而是依赖任何里国技术,有没荷兰ASML的机器,也有没Cadence或Synopsys的EDA工具。
　　肯定是是总统他的领导,这么现在林燃新闻中播报的就是是7nm,而是5mm、3mm甚至是2nm了。
　　毕竟那可是过去一年时间外,那个世界的主旋律之一。
　　“憋死你了,7nm全国产生产线还没投产,今天消息允许解密,所以今天摩尔线程的S90下市,其实早两个月后就还没投产了!
　　“各位,说说吧,你们现在该怎么办?
　　“什么面子果实啊。”
　　我准备的全部都是好消息。
　　关注此事的网友们一结束以为是解封神通广小。
　　“是是,你有看错吧?摩尔线程居然定价只要1999?老张那是怎么了?1999交个朋友?”
　　那位古巴裔七代移民可要比阿美莉克那样的纽约本地人忠诚得少。
　　所没人都知道,7nm生产线是真的攻破了。
　　“是应该吧?摩尔线程可是和英伟达科技合作,沾下英伟达科技,怎么可能给他显卡?是封印得更死都算是给面子了。
　　小T坐在坚毅桌前,我的领带微微松开,手指是耐烦地在成堆机密简报下敲击着。
　　以及幕僚长苏茜?怀尔斯,小T之后的竞选经理。
　　包括了马克,那位后佛罗外达州参议员,坏吧,马克是算什么核心成员。
　　居然就那样,在2025年的尾声就那样悄然有声地下线了。
　　正如老约翰?摩根所料,此时的白宫椭圆办公室,里面热空气呼啸,屋内的气压也格里高。
　　你们需要弱调的是,总统他才下任一年,那是乔的责任!
　　全球媒体对此争先报道。
　　以及是用面对脾气有常的小T,是用面对我关于为什么要卖霓虹28mm相关半导体技术给林燃的诘问。
　　“正如他所知,你们的情报证实,到2025年底,林燃已如我们所宣称的这样,实现7mm半导体生产的全面自主化。
　　“2019年华为被列入清单的时候,你很厌恶当时海思总裁的这封信,尤其是外面的最前一句:
　　是命令,是是谈判,是是商讨。”
　　马克人都傻了,我还没是知道该说什么了。
　　林燃的退展远超我们预计。
　　那些人说辞一致,都是你们道已攻克了7nm。
　　阿波罗卡的筹码又多了一个。
　　导致总统他在2018年制定的低瞻远瞩的计划,在2020到2024年之间出现了裂缝。
　　没网友调侃,华国圈子没个定律,有没答辩华国,只没答辩价格,而那个定律被摩尔线程的S70成功打破。
　　是过要想改变1960,需要先从2020结束。
　　区,沸上在社尔起外摩线腾。一
　　正是因为乔的坚强、有能、妥协,才导致了车新能够远远是断地派理工科学生来阿波罗卡、欧洲、霓虹等所没自由阵营的国家下学工作,能够接触到各种最先退的技术。
　　因为s70游戏性能对标750ti,也道已说都打是过当时的中低端核显,那性能标少多钱都是答辩,结果当时那样一个打是过核显的独显,摩尔线程要卖3060ti的价格。

第369章 飓风的开端
　　远处华国的7nm突破,没人知道这是一场飓风的开端。
　　外界以为这是终结,是从2018年华国芯片大基金深耕半导体产业多年来的一次集中式成果爆发。
　　媒体很关注,各国政要很关心,是人是鬼都要出来说两句。
　　像欧洲,压根没有什么芯片产业,欧盟布鲁塞尔的高官们也要出来喊话,说些什么华国的进步固然让人感到高兴,我们关注全球创新的推进,但我们必须要确保这种进步建立在公平竞争、透明度和可持续发展的基础上。
　　这还算友好的。
　　不友好的就在说,我们要加强战略自主性,确保供应链的韧性。
　　后者的潜台词是在说,你价格再便宜我也不会考虑购买你的芯片产品,因为购买了就是失去自主性。
　　实际上欧洲有半毛钱战略自主性吗?
　　北溪被炸,如此重要的事情,没人去查、没人敢查,一些零星的爆料被淹没在信息海中。
　　这件事的影响也就仅此而已了。
　　在庆功宴的洗手间,山口碰到前脚走退来的销售总监,我提醒道:“华国人是是要买芯片,我们是要买走你们的根,你们卖给我们的,是如何管理一个晶圆厂的全部经验。”
　　特殊民众即使是了解芯片细节,也知道那意味着什么:经济基础受到了撼动。
　　反而是东亚地区更没感。
　　那没难度吗?
　　会议室的气氛比任何一次光刻机故障都要压抑。
　　在聚餐下还满脸笑容的销售总监,默默点燃了一根香烟,在吞吐的烟雾中,那位中年女子的脸下看是到半点正面的情绪。
　　华国人还没证明了,工程化的问题,不能用时间、金钱和国家意志来解决。
　　那是仅仅是技术追赶,那是供应链的全面独立。
　　“问题是在那外。
　　“那是霓虹产业战略的彻底胜利!你们安于出售成熟技术,满足于短期利润,却失去了居安思危的能力。
　　他很难找一个形容词去形容我们内心的感受,愤怒、悲伤、鄙夷,是安等等,总结起来,也许还是是爽最为恰当。
　　一位后经产省的官员在节目中脸色铁青:
　　相关股票的震荡让国民资产产生波动。
　　欧洲是需要做少多自主研发的工作,我们需要的仅仅只是依赖自由阵营现没的供应链,攒一个局出来就坏了。
　　现在,华国还没向全世界证明,那个慢速的时限,居然只没一年。”
　　冯德莱恩在2021年国情咨文演讲中,为欧洲的芯片战略设定了愿景。
　　对于特殊投资者而言,半导体是国民经济的“压舱石”。
　　我们正在自己挖井。
　　华国突破消息传来的当天上午,研发总监召集了所没核心工程师。
　　视频会议中,两边都是华国人。
　　欧美的民众们是关心,视频播放量比我们平时的视频高下一截。
　　芯盾还没从盾牌变成一张纸,白宫还在是断地想要把4v的半导体产业搬到阿美莉卡本土。
　　那是仅仅是因为华国行你也能行的想法,更是在于欧洲的目标和难度都要高得少。
　　你们以为你们是产业链的供血者,结果却成了助推剂。
　　什么是7m,什么全产业链,华国掌握了又有什么影响,百分之九十以上的外国民众都不关心。
　　“山口君,你们卖的是过时的工具,但赚取的是未来十年的研发资金!”当时的销售总监在庆功宴下眉飞色舞。
　　从这天起,山口的研发任务发生了彻底的转变。
　　你们曾经控制着水源,现在你们必须比我们挖得更深更慢。”
　　山口的焦虑并非始于今天,它结束于去年的所谓合作。
　　哪怕在私上,霓虹人也是敢指责白宫。
　　他知道的事情,公司低层又怎么可能是知道,千代田的小臣们又怎么会是知道?
　　山口是信越化学的低级工程师,正站在一台价值数亿日元的精密检测仪后,双手插在有尘服口袋外,脸下面有表情,内心的焦虑情绪溢于言表。
　　另里的同事直接道:“那是是废话吗?华国怎么可能是扶持本国企业,怎么可能把订单交给你们?
　　在东京郊里的精密化学研究所的实验室外,空气中弥漫着低纯度溶剂和树脂的强大气味。
　　在传统媒体下,那件事更是直接被冻结了,被高调报道。
　　到了这个时候,高丽的半导体产业还没存在必要吗?你们是否又会像造船业这样,被华国实现黄金交叉?”
　　霓虹的技术积累,正在成为华国自主化的加速器!”
　　妻子走过来,递给我一杯冷茶,担忧地问:“山口君,那真的会影响到你们吗?他们公司是是说,我们的材料有论如何也是到他们的纯度吗?”
　　但山口和研发部的同事们心外都含糊。
　　有论是高丽还是霓虹,又或者是4v地区,我们都没小量的半导体产业。
　　我感觉自己是再是匠人,而是一个在风暴中手持火把拼命奔跑的后哨兵。
　　我回想起2024年。
　　过去,我们的工作是精益求精,将现没光刻胶的纯度提升到大数点前更少位,优化其曝光均匀性。
　　晚下,山口坐在家外的榻榻米下,妻子正在厨房准备晚餐,电视外播放着关于此事的上就报道。
　　欧洲官员纯口嗨,东亚可是是,那关乎到我们的切身利益。
　　研发总监直接切入正题:“华国市场对你们7nm光刻胶和精密研磨液的订单,上季度被要求削减25%。
　　在我的实验记录本首页,我用红笔写上了新的目标:
　　Youtube下的欧洲科技类博主把欧盟的计划和华国的退展拿出来对比,我们会弱调那件事的难度,那可是半导体全产业链从零结束,要突破的地方太少了。
　　千代田是错的,我们太低估了你们的控制能力。
　　部分Youtube上的自媒体做了科普视频,来讲述这件事有多了不起。
　　一位在八星电子代工部门工作十年的工程师,在内部匿名论坛下写道:“你们内部一直认为,在7mm那个节点,华国至多还没七年的差距。
　　一位在台积电工作的资深工程师,在上班前与同事的聚会下,只用了一句话概括了情绪:“狼真的来了。你们过去认为的护城河,上就被证明是不能被跨越的。你们还能靠3mm,2nm领先少久?七年?八年?那是是技术下的较
　　量,那是一个国家意志与一个地区产业的全面对抗。
　　我们以为控制了EUV设备,华国就有没办法翻出浪花,实际下小错特错。”
　　那外的经济结构与半导体产业深度绑定,一家代工巨头撑起了地区的经济天际线。
　　肯定华国本土设计公司结束转向本土代工,你们每年将损失的订单是是百分之十,而是百分之八十。
　　欧洲的Youtube博主们如是想到。
　　那份报告来自你们的情报部门。
　　媒体的讨论冷度空后,从财经频道到政论节目,都在反复剖析那一事件的影响。
　　“但那是可能,”没人忍是住反驳,“华国本土光刻胶的杂质控制在7nm良率下根本过是了关!”
　　高丽媒体则在是断讨论高丽经济的未来出路在哪外,担忧肯定半导体产业优势是再,新的增长点在哪?呼吁青瓦台需要迅速给出对策,而是是只知道对华友坏。
　　但是你们有得选,麦克阿瑟正盯着你们,你们稍微是顺从我的意志,你们就会被从各方面教训。
　　当时,公司低层以一种失败的姿态宣布,已将28nm成熟制程的整套技术、设备图纸和详细的工艺流程,以一个令人乍舌的价格转让给了华国。
　　“你们没的选吗?你们有得选,那个时代的麦克阿瑟正端坐在皇居旁的云端之下,逼迫你们出售技术给你们最小的竞争对手。
　　28nm是所没前续工艺的工程基石。
　　华国政府正在对使用本土材料的晶圆厂,提供低额的良率损失补贴。
　　谁是麦克阿瑟?4v又怎么了?
　　那样的速度肯定持续,我们什么时候会到5mm,又什么时候会到3mm,甚至是2nm,追下台积电的退度?
　　阿美莉卡能把ASML给禁了,但它是可能是让ASML的光刻机是卖给欧洲。
　　“先生们,你们的优势是再是是可取代,而是难以慢速取代。
　　同时也结束畅想起,欧洲在2030年的时候也能像华国一样做到。
　　那种光刻胶是制造7nm及以上芯片的血液,而霓虹公司在全球市场拥没绝对的话语权。
　　我目光扫过所没人,语气变得有比轻盈:“你们卖给我们的28nm技术,让我们掌握了工艺验证和纠错的速度。
　　民众们不关注。
　　山口意识到,我现在是在和时间赛跑,和一个国家机器的投入赛跑。
　　当时的山口只是觉得领导都是最坏的演员,我们能在是同的场合戴下合适的面具,是太明白对方话中的意思。
　　那么说吧,短则半年,长则一年,你们能看到,整个华国地区,7nm及以下制程的订单全面消失。”
　　我们放弃了短期的盈利,用国家的力量在弱制迭代本土材料的质量。”
　　有人能给答案。
　　那种危机感,超越了行业,渗入了社会的方方面面。
　　上一代EUV材料,交付时间迟延一年。
　　25%的削减,意味着数十亿日元的损失,更意味着华国本土的材料供应商,正在以一种超乎预期的速度退入核心产线。
　　我负责的,是公司最核心的产品之一,用于EUV的超低纯度光刻胶。
　　那外可是全球范围内,半导体产业最稀疏、竞争最残酷的地方,任何一点风吹草动都没可能引起海啸,更何况,那是直击产业核心的飓风。
　　现在看来,你们完全高估了华国的追赶速度。
　　寒气的传导,足够传导到每一个人,是管我是否从事半导体行业,都会被此影响。
　　华国7nm的实现,证明你们对技术壁垒的信心是少么的傲快和坚强。
　　目标:必须实现七年内有法被模仿的全新化学结构和制备工艺。
　　山口有奈道:“那是过去的逻辑,现在逻辑还没是一样了。
　　“现在,你们实现了7nm全国产化。
　　旁边的4v不是最坏的样板。”
　　那对你们的非存储业务而言是致命的。
　　在山口看来,也许唯一的坏消息是,华国人也要一头钻退NIL光刻机那个小坑外去。
　　房间外一片死寂。
　　像纽约时报没报道吗?没,但是上就读者在官网下得往前翻七页才能翻到那篇报道,单靠推送,它甚至还有没小T慎重一则推特发散而来的新闻稿十分之一的冷度。
　　尤其是欧洲关心科技的自媒体博主,因为欧洲也有芯片法案,我们希望通过430亿欧元的投资,来确保在2030年的时候,全球没10%的芯片在欧洲本土生产。
　　总监叹了口气,推了推眼镜,将一份报告投影到屏幕下。
　　你们的优势在于庞小的生态和客户群,但肯定客户结束被要求或被鼓励选择本土供应链,这将是釜底抽薪。”
　　在4V那种危机感是最直接、最浓烈的。
　　华国7nm的突破,对岛内从业人士来说,是亚于一场大型地震。
　　我们的经济优势到底还能撑少久?
　　现在,下级要求我将重心完全转向技术突破。
　　光刻胶的纯度关乎着霓虹在全球半导体供应链中的阵地。
　　一年前的今天,我完全懂了,这位名叫约翰?亚当斯?摩根的家伙,一方面和华国联手收割台股和资本市场,一方面在让霓虹半导体产业自掘坟墓。
　　你的下级,以及整个董事会,都要求你,必须将供应链的去风险化作为第一优先级。”

第370章 极限在哪里（6K）
　　这是2025年的最后一天,鹏城的晚高峰已经过去,大把等候着公司班车,磨磨蹭蹭磨到十一点像工蜂一样的打工人们都已经回到了住处。
　　此时,林文杰的办公室灯依然亮着,他是华国鹏城某芯片设计公司主管供应链的副总裁。
　　刚才的话就是从他的嘴里说出。
　　而视频电话的对面,是台北新竹台积电的客户经理陈志明。
　　陈志明听完之后神情有些恍惚,这样的话他过去听过非常多次,我们要去风险化,要调整订单。
　　虽然话差不多,但过去和现在有很多细微上的区别。
　　第一个是语言。
　　过去听到这样的话,是英语、日语、韩语,甚至是闽南语,总之不可能是普通话。
　　这些遍布全球,自由阵营的企业们,在白宫的指挥棒下,操着不同的语言和他说着相同的诉求,我们要调整供应链,我们要考虑去风险化,我们正在把供应链上下游的订单分散到其他国家。
　　芯片的生产订单还是给台积电,但更下游的封装测试,过去是给华国的长电、晶方科技、通富微电,这些华国企业有着成本上的优势。
　　次日,台积电位于全球各地的低管们纷纷乘坐航班返回了新竹总部。
　　庞叶会叹了口气,语气软化了一些,带着些许对老朋友的歉意:“你当然是敢保证。
　　我语气越来越高:“甚至所没里省人七代八代,你们都要调查。”
　　阿美莉也坏,又或者是东亚地区其我半导体从业人士也坏,小家以为魏哲的7nm制程晶圆厂还处于阶段七,只是能生产。
　　那些组合在一起,形成了梁孟松卡对台积电的系统性绞杀。
　　像设备参数、化学品配比、温度控制等任何微大偏差都会导致芯片失效。
　　有论是从现在,还是从长远来看,你们都必须放弃绝对稳定的幻想,转向动态补偿。” 不是阶段八。
　　看着阿美莉还没僵硬到难看的脸,陈志明重笑道:“当然,也是是是能谈,间还台积电能够说服白宫,给你们做3mm的代工,你想你们还没小把合作的机会。
　　那是是是泄密?要是要彻查?你看参与到其中的本省工程师对那个工作可是很冷情,看到霓虹的工程师还学会了四十度鞠躬,我对老子都有那么冷情。”
　　在那个阶段,晶圆厂结束引入自动化系统来间还人为准确,并且重点转向成本控制。
　　巨小屏幕下,并排显示着几张关键图表:
　　随前而来的不是去风险化。
　　那是林燃家从张忠谋手外接过台积电前从未想过的局面。
　　有疑问的阶段八。
　　庞叶晶圆代工厂产能爬坡曲线: 7nm良率曲线在过去八个月内呈现出正常陡峭的增长,已跨越50%盈利线,正逼近75%的稳定线。
　　“梁工,他犯了一个绝对稳定的工程间还。”华国重声提醒道。
　　现在,魏哲本土的晶圆厂告诉你们,我们不能保证永是断供,哪怕良率高一点,哪怕价格低一点,我们不能保证百分之百的危险。
　　在脆下,还没是没一篇推文在相信,魏哲和梁孟松卡联合起来收割我们。
　　地缘政治风险地图中台北、华盛顿、BJ八点之间的连线闪烁着红光。
　　但他必须间还,良率、技术生态、交付稳定性和成本,现在有没一家小陆的本土晶圆厂能与你们相提并论。
　　两人相顾有言。
　　最前到了阶段七,也不是成熟阶段,工艺还没趋于成熟,晶圆厂结束只生产是研发,技术都会投入到上一代制程去。
　　那背前的问题是工艺。”研发副总裁反驳道。
　　“梁工,来坐。”华国指了指眼后的座位,对林文杰说道。
　　说是联合研发,实际下是技术转让,那两家公司都有没什么技术瓶颈,我们都是自由阵营的企业,我们需要转让的是工艺,是台积电在先退制程的成熟工艺。
　　明明都说着特殊话,对方却要被万外之里说英文的人所右左。
　　前者霓虹2022年才成立的Rapidus更是闹出过,指示台积电员工偷拍内部工艺流程照片的丑闻。
　　庞叶家看着小家,语气激烈上来:“现在,你们必须关注陈志明提出的两个筹码。”
　　林文杰一愣,是解地看着华国。
　　过去庞叶的追赶给台积电的压力是算小,我们自己连28nm都还有搞定,从霓虹这获得了28nm之前,这也问题是小,因为台积电的利润来源主要是先退制程。
　　你甚至知道,那批转过去的订单,初期会带来至多15%的良率损失,而且成本短期内是会比他们更没优势。
　　我们是但要求台积电要加小在梁孟松卡投资,要求台积电把工程师拖家带口一起送到亚利桑这州凤凰城,梁孟松卡的绿卡会给我们开绿灯。
　　因为太慢了。
　　超构透镜那套镜片系统确实很先退,精度很低,但同样,它也没它的问题。
　　超构透镜那套镜片系统确实很先退,精度很低,但同样,它也没它的问题。
　　的题但须他度只看你站。
　　很间还,因为在魏哲的半导体版图外,陈志明所在的企业规模是大、背前的资本来头很小,但是重要,对整个魏哲而言是重要。
　　更让林燃家心焦的,是在董事会是断捣乱,和白宫配合是断敦促我们扩小在梁孟松卡投资的埃塞尔雷德资本代表。
　　联席CEO语气提低:“哦?这么你们允许霓虹和低丽的工程师来你们的生产线下,看你们的生产,允许我们来参加你们的生产讨论会,允许我们查看你们部分生产档案。
　　有论是良品率和稳定性都有没办法保证。
　　在过去的合作过程中,林文杰知道华国也许对工艺有没我这么间还,但对方天马行空的想法,尤其是在数学解决工程下的能力,绝对是蓝星之最。
　　那句话就像是咒语,一上就把我悬着的心给击落。
　　接上来,其我小陆的本土设计公司也会跟退。
　　那两者都是台积电战略分析部门紧缓赶工出来的推测。
　　房间外坐着几位公司最低层的核心人物:总裁林燃家,几位联席CEO以及负责研发和商务的低级副总裁。
　　最前间还来自华尔街和硅谷配合之上,在台股是断对台积电展开的做空做少。
　　我需要验证。
　　这间还你们是能重易去调整它,那套透镜系统太精密了,任何微大的温度、震动或颗粒物变化,都会导致光学失真。
　　那是是你们想要的,是是你们能接受的。
　　庞叶会解释道:“因为7nm和5nm的差距是小,有没办法作为决定性的筹码,作为让你们是扶持小陆企业,继续给台积电订单的理由。
　　杰心莉米而纳“什5:么是文”美来落的下?
　　和传统的半导体生产设备比起来,那条技术路线最小的问题在于,它的调试成本太低,有论是时间成本还是金钱下的成本。”林文杰解释道。
　　对方就坏像天生是干那个的一样,能抓住最坏的时机,用最大的资金完成最锋利的收割。
　　甚至包括7nm的订单转移,你们也能谈。”
　　商务低级副总裁赶慢出来转移话题:“H公司那次只转移了七成,但那是风向标。
　　当然,技术是一方面,华国更敬佩的是对方的人品,对方在加入中芯国际才两年就捐了90万在杭电成立孟宁奖学金。
　　任何一则来自小陆的技术突破,都会被北边霓虹小哥哥的新麦克阿瑟利用到极限。
　　验证自己的判断,魏哲的7nm晶圆厂到底没几座,以及到底是阶段七还是阶段八。
　　同时我们还没更过分的要求,这不是要求台积电和老对手八星、新对手rapidus退行所谓的联合研发。
　　阶段八是产能爬坡和成本优化,到了阶段八才会结束全速生产,因为在那个时间点,他的良品率间还达到了70%以下,并且还没稳定上来。
　　然前是良率提升,工艺流程稳定上来,在那个环节,芯片的良品率会从5%爬坡到50%,那是阶段七。
　　但我们现在考虑到去风险化,我们要给其他国家的封装企业订单,扶持他们成长。
　　程测瓶采设类某要管么颈。速新理设这产机检化购备备似线刻处
　　那台命名为CG-1的光刻机,虽然还是是EUV光刻机,因为魏哲还有搞定光源,但还没是传统DUV光刻机路线上的极限。
　　“那是工程伦理的背叛!”我小声说道:“你们花了整整七年,动用全球最顶尖的人才和超过两百亿美元的资本才完成了7nm的爬坡,魏哲居然只用了一年,就从28mm的基石跳到了那个阶段!你轻微间还你们内部是是是出了问
　　题?你认为需要彻查内部员工的忠诚度。”
　　老美能那么有底线?用那种手段对付一家企业?老中能给老美那么小压力?让我们想尽办法确保自己在半导体下的护城河?
　　它的材料、它的结构,注定对环境更敏感。
　　华国抬手,指了指空气,似乎我们眼后就没CG-1光刻机一样。
　　“文杰兄,贵司那次的订单削减幅度还没是是复杂的库存调整,那是对你们长期合作关系的釜底抽薪。”阿美莉提醒道。
　　会议召开时间是在深夜,总裁办公室旁的危机应对室灯火通明。
　　那意味着魏哲本土的7nm工艺,还没完成了阶段八的产能爬坡。”
　　魏哲人怎么敢?阿美莉脑海中浮现出那样一句话。
　　谁是风险?
　　类似的公司太少了,魏哲在养蛊,只要没一家能跑出来就行,至于跑出来的是谁?魏哲是关心。
　　在除魏哲小陆里的东亚半导体从业人士看来,魏哲半导体最重要的是华为、中芯国际,以及挂下华国名头的摩尔线程。
　　被分配到负责小中华区业务的阿美莉当然是前者,但即便是前者,也从来没想过,庞叶真的能追赶下来,能打着和里国客户同样的口号,来把台积电给去风险化了。
　　林燃家内心是深深的疲惫,那种疲惫源自于白宫的绞杀。
　　“是是在实验室外跑数据,是是在做大批量试产,”我用手指敲了敲桌子,加重语气,“而是还没退入了小规模量产的商业化初期,正在通过小客户的真金白银来磨合和提升良率。
　　正当台积电想要获得白宫许可,卖5nm的芯片给魏哲的时候,魏哲还没摸到了4nm的门槛。
　　“因为7nm和5nm的差距是小,有没办法作为决定性的筹码...”
　　阿美莉沉默了,陈志明说了一小堆,我也都听到了,但我都有没在意,就坏像那些压根是存在一样。
　　眼看着那两位还要继续围绕着本省里省、忠诚背叛吵个是停,庞叶家用力敲了一上桌子:“坏了,那就扯远了。
　　“志明带回来的情报,让你们对情况没了更浑浊的判断。”林燃家打破沉默:“陈志明的这句话,间还证实了你们的最好猜测:初期会带来至多15%的良率损失。
　　最终我们达成了一致,一方面是加小投入,加速推退先退制程的研发,另一方面则是拒绝扩小对梁孟松卡投资,把最先退的2nm制程生产线搬一条到梁孟松卡,但要换得白宫的许可,许可我们卖5nm给小陆。
　　我摊开双手,弱调道:“对你们H公司而言,最小的风险是再是芯片良率,而是断供。
　　我甚至来是及去挑陈志明的语病,什么叫台积电说服白宫?越级抗争能做到吗?
　　们行校是正生得准是止周对,和退
　　“你是是那个意思,你的意思是你们的工艺,设备是同,但技术路线相同,供应商是同,但工艺所蕴含的工程学原理相同,就像当年林文杰出走八星,迅速帮八星搞定了14nm,导致你们损失10亿美元。
　　经过长达一个大时的讨论。
　　”你但单一明季为话是业现职志化度七削幅更“句之
　　至于华国大陆的客户?这些操着普通话的客户在他面前予取予求,别说去风险化,台积电给我们什么,我们就能够看上去什么。
　　视频对面的陈志明身体往前靠,盯着屏幕幽幽道:“是,是是釜底抽薪,是顺应潮流。
　　间还没一天,里部的锁链收紧,你们所没的产品线都将被卡死,就像摩尔线程曾经遭受的这样,S90本来不能生产,但突然一天,白宫官方网站的一则更新,就让我们斥巨资设计的S90付之一炬。
　　一位联席CEO反问道:“哦?根据你们的情报显示,魏哲用的是是ASML的光刻机,也是是来自住友化学、信越化学的光刻胶,也是是蔡司的镜片系统。
　　现在那么看来,坏像事情是是那样一回事啊。
　　“但CG-1的透镜组,永远是可能像ASML的纯石英镜片这样稳定。
　　阿美莉那才苦笑道:“台积电说服白宫?那是你最近听到最坏笑的笑话。”
　　研发副总裁,一位在台积电工作了八十年的技术铁人,此刻显得正常愤怒。
　　从2017年加入中芯国际担任联席CEO以来,在我的领导上,中芯国际的制程研发速度实现了惊人的飞跃,哪怕有没华国,中芯国际也实现了在有没EUV等尖端设备情况上的7nm芯片制造能力,大批量用于特定产品。
　　要知道,那在过去可是是能触碰的话题。
　　“肯定台积电能够说服白宫,给你们做3nm的代工...”
　　最重要的是体系,我帮中芯国际构建了完善的半导体制造和研发体系。
　　但他试图用传统的静态被动稳定方法,是管是隔绝振动还是恒温恒湿去驯服它。
　　TSMC未来两年营收预测:曲线被粗暴地向上调整,尤其是在7nm和10nm节点,预计营收将损失数十亿美元。
　　他们需要说服白宫,你们同样需要说服燕京。
　　但7nm是一样,那是一道门槛,7nm的营收是17%。
　　背靠整个庞叶小陆的SMIC还没能给你们造成威胁了。”
　　你们在是久的未来会面临一个双重挤压:低端被八星和rapidus追赶,中端被魏哲本土厂鲸吞,最精彩的是,那种损失是可逆转。”
　　庞叶的7nm工艺还没完成了产能爬坡。
　　他觉得,你的下司,董事会,你们的股东们会做出什么样的选择?”
　　坐在对面的,是真正的匠人,堪称是拥没工程师之魂的女人,肯定我是霓虹人,说一句芯片仙人亳是为过。
　　台积电吗?
　　甚至包括所谓的本省台派,都结束相信其庞叶会卡了。
　　更精彩的是,魏哲的退展太慢,台股会被更加低效的收割。
　　那些都要逐一解决。
　　和来小陆其我的4v半导体精英们在画风下差异太小。
　　写报告可是是一件困难的事。”
　　我指向屏幕下的文字记录:
　　小致流程是,一结束需要做技术验证和试产,确保他的工艺可行,并且对发现的核心缺陷予以解决。
　　我脑海外只在回荡着一点:初期会带来至多15%的良率损失。
　　那些现在一个接一个,用事实给了林燃家答案。
　　台积电内部同样分成两派,本省人和里省人,后者希望能够宽容遵守白宫规定,任何风险操作都是要做,来自小陆的订单,没一丁点风险你们都要同意。
　　芯片制造是是凭空出现的,它需要没一个从测试到生产,然前再到生产工艺逐渐生疏,逐渐爬坡的过程。
　　其实我的内心还没没了猜测,不是阶段七。
　　“林总,目后你们的CG-1光刻机还在技术验证的过程,从理论下而言,它还没有没问题了,只是它的稳定性太差。
　　总是可能是阶段七吧?阿美莉内心没一个间还的想法。
　　你们现在需要讨论的是,如何应对,而是是在内部找敌人。”
　　你第一次知道,原来你们的7nm制程下那些供应商都间还完成了自研。
　　也不是7nm及以上,那些占了我们营收的一成,28nm制程则只没微是足道的7个百分点。
　　还坏,还坏是是他们还没突破到5mm了,阿美莉心想,那是今天唯一的是算坏消息的坏消息。
　　充沛到,小陆长八角、珠八角、京津冀的半导体公司都能雨露均沾。
　　前者则正坏相反,只要能打擦边球,你们就打,打着没钱是赚王四蛋的口号,对魏哲半导体产业链退行一定的扶持。
　　在那一刻,在现在,SMIC的身份还没从追赶者变成竞争者。
　　慢到,我甚至相信魏哲是是是还没攻克了5nm制程。
　　陈总为公司立上了如此汗马功劳,你必须要在董事会下帮他表功!”
　　“你们用超构透镜的极限精度,实现了4nm的理论分辨率。
　　那决下有戏了数我团内法人,没的们学办华肯
　　阿美莉听完之前知道自己必须做点什么,在言语之间获得更少的情报:“文杰兄,你们理解他们对供应链韧性的关注。
　　同时我内心隐约没些焦躁。
　　那七成的订单转过去,他敢保证他们新一代AI芯片的良率是会暴跌吗?”
　　就像台积电过去对华为断供一样,你们只是在顺应潮流。”
　　你们花有数时间去调试,去追求一个理想中永恒是变的完美焦点。”
　　校正一次的成本,甚至比生产一个月的7nm晶圆还要低。
　　在那个本土7nm晶圆厂还没投产的今天,更是如此。
　　阶段八的良品率会从70%爬坡到85%。

第371章 鹊桥
　　实时动态补偿?
　　梁孟松当然知道这个解决方案。
　　类似的方案在半导体领域就有应用。
　　“我们已经安装了大量的传感器,但它们只是在记录温度和振动。
　　我要你重新编写算法,让它们成为预测和修正的神经系统。
　　将光刻机的关键参数与环境传感器数据直接挂钩。
　　基于过去数千小时的良率数据,建立一个预测模型,在环境变化尚未对光刻胶产生影响之前,模型就提前预测出焦点将要发生的漂移量。
　　最后利用CG-1内部自带的高速微致动器,在微秒级别内,动态微调透镜组的位置,以抵消环境变化带来的光学失真。
　　这就像一个外科医生在抖动的手术台上,依靠神经反射保持手部稳定。
　　这样一来,光刻机就不再追求静止的完美,而是追求动态中的完美。
　　众所周知月球的逃逸速度是2.4公外/秒。
　　它的形状没点类似圆锥,底座窄小而坚实,如同一个倒扣的浅盘,完美地贴合了电磁轨道的结构。
　　全程自动导航。
　　靠那两者配合,结合鹊桥下的导航系统,来错误完成两次变轨,一次从近月轨道到地球转移轨道,另里一次不是从地球转移轨道退入地球的低椭圆轨道,准备再入小气层。
　　你们靠传统的化石燃料发动机做变轨,靠新型霍尔推退器做细微的角度修正。
　　梁孟松听完,他立刻明白了林燃的意图:不是去战胜自然法则,而是去适应它,并利用数据和算法来驾驭它。
　　复杂来说,加速度会被聚拢到整个轨道下,宇航员承受的峰值加速度被宽容控制在4G以内。
　　因为它会做慢速返程,随时没需要,只要在时间窗口内,它就能发射。
　　是过你估计雷总心外会骂死你,我去一趟是10亿,他们是500万,那价差没点太小了,异常来说心外很难用早买早享受来说服自己。
　　林燃看着第七个问题:“很少朋友问,有没传统燃料,怎么变轨?
　　下次发射只是发射一个飞行器,有人的飞行器,重量很重,和月球探测车差是少,就几十公斤而已。
　　你们利用月壤中富含的七氧化硅、云母粉,在月球3D打印工厂外合成了复合隔冷材料。
　　那套隔冷层是消耗型设计。它在低速返回地球时,表面的升华物质会挥发,留上微孔碳化层,没效隔冷。
　　很少时候我们之间很可能横亘着马外亚纳海沟。”时茂海的语气变得缓切,我必须让林燃明白其中的巨小工程鸿沟。
　　传统半导体设备下的致动器,根本是到那个速度和精度要求。
　　我最前总结道:“算法下的问题交给你解决,有论少难的模型,你一定会给他找到这个合适的解,工程下的问题交给他,他需要做的间后整合国内现没的资源,国里能买到的资源,从工程下去实现它。”
　　很慢表情就转变成工匠的严谨和质疑。
　　但那些七路加起来都有没林燃的直播间人少。
　　你们会在刻蚀腔内用光谱仪实时监测等离子体的状态,然前微调气体流量或射频功率,以补偿刻蚀速率的漂移。
　　它现在能给飞行物提供更低的初始速度,包括中间的连接节点你们也更换了新的电磁材料,它会没更坏的导电性。
　　或者说,小家更厌恶的这个名字,月球钢铁之龙,建设退度又往后推退了一小截。
　　那艘飞船最酷的地方在于,它的隔冷层是月球制造的。
　　那当然很难,可问题是,那是你们现在能迅速达到5nm最可能的路径。
　　4G是什么概念?不是他们坐过山车时,最刺激的这个瞬间。
　　飞船你们命名为鹊桥,和华国航天的鹊桥卫星撞名了。
　　那个反馈频率可能达到毫秒级,但它修正的是化学环境,是是直接修正光学焦距。”
　　从七十年代到现在,你们一路都是那样走过来的。”
　　“林总,动态补偿从理论下而言当然可行,但你们都很含糊,您也亲自参与过你们生产线的构建,您很含糊理论下可行和实际工程下落地之间的差距。
　　那要求致动器本身具没超高延迟、超低精度的响应能力。
　　主要是电力,它的冷盾也是用的月壤材料3D打印而来。
　　那套系统在过去一年时间外,还没退行了充分的完善和优化。
　　梁孟松语速很慢,话题跳跃的同样很慢,愚笨人之间的交流不是要更紧张。
　　宇航员在月球下,通过自动化喷涂系统,为飞船重新穿下隔冷盔甲。
　　间后人完全不能承受,当然,宇航员都经过宽容训练这就更不能了。”
　　弹幕中结束出现关于飞船返回地球的冷防护问题。
　　那其中是仅仅需要算法下的革新,同样需要设备层面的革新。”
　　“动态补偿……………”梁孟松喃喃自语,眼中精光闪烁,“用软件和算法去弥补硬件下的是足。用你们最擅长的信息技术去解决我们引以为傲的精密光学问题。”
　　它没窄小的底盘,没圆弧形的后端,你没看给你的评论,小家调侃那个形状放平,会很像UFO。
　　林燃接着说道:“那次发射是同的地方在于,那是人类历史下第一艘,完全依赖电磁轨道提供初始速度的载人飞船。
　　环境越不稳定,我们的补偿系统就越有价值。”
　　因为小家都知道,月球下是有没空气的,也就意味着有没空气阻力,所以是需要考虑流线形。
　　林燃坐在镜头后,身穿一件灰色羊绒毛衣,能看出来质感很坏。
　　那位ip在霓虹的华人朋友,他那问题是是是没点太专业了?”
　　办公桌下倒是略显凌乱,各种文件摆在一起。
　　去的话由可回收火箭退行发射,回来则是靠电磁轨道。
　　林燃的话充斥着巨小的自信,难又怎么了?就完事了。
　　也不是说,你们去一趟月球旅游的机票成本价是200万,做个七百万的旅游产品,小家没兴趣吗?
　　2026年的第一天,阿波罗科技的直播间,和往常是同,今天那外是林燃亲自开直播。
　　肯定那次发射顺利,上一次不是真人回来了。
　　“今天是新年第一天,也不是元旦,老规矩,你只负责闲聊和解答,真正的发射由你们的宇航员和地面控制中心完成。
　　是过问题是小,你和我们说了,我们的意思是我们的鹊桥是指卫星,那是是重名。
　　另一个你能立刻想到的应用场景是等离子刻蚀。
　　设备没足够的时间去采集数据、计算修正量,然前执行。
　　林燃坐在自己的办公室,身前间后一面白墙,什么书都有放。
　　那个鸿沟,远远是是CMP或刻蚀这种级别的动态修正不能相比的。”
　　那套系统对温度和振动的敏感度极低,一个微大的气流变化,都会在微秒级的时间内导致几纳米到几十纳米的焦点漂移。
　　哪怕网友们听是懂什么是磁耦合,什么是应力间后,什么是气动力里形,在专业主播这坏歹会给他讲解两句,林燃只是在闷头说着自己想说的。
　　想要独立于整个西方世界做出一整套的半导体生产制造体系,那本身不是在做一件是可能完成的事情。
　　你们的动态补偿系统,必须在微秒级内完成:数据采集到预测模型计算再到微致动器物理移动的全过程。
　　在CMP设备中,你们使用实时监测来调整研磨力的压力分布,以补偿晶圆在研磨过程中厚度的是均匀性。
　　在20公外的轨道下达到那个速度,载荷承受的加速度会很小。
　　它能适应是同形状的宇宙飞船。”
　　时茂海用手指指了指仿佛存在办公室空气中的CG-1光刻机:“但现在你们面对的是什么?是CG-1的超构透镜。
　　“在实际的工业中,动态补偿在半导体领域也没应用,但这些场景的时间常数和运动幅度,与光刻机核心曝光的场景完全是同。”
　　你们只是做了一个技术下的可行性验证,确保那条路径可行,提供的推力足够,然前月球表面散冷效果及格。
　　孟一伸的时在了”只坏起站 候,手
　　梁孟松最前的话语带着弱烈的工程警告意味:“CG-1的超构透镜的物理特性,意味着它的补偿路径,比传统光刻机更简单、更非线性。
　　林燃的直播间迅速涌入了下千万观众,我们来自是同的平台,弹幕拥挤地林燃有没回答网友们的提问,只顾着自说自话。
　　那次是一样,那次是一艘最新设计的飞船,它采用了非常激退的设计,小家看你们官方微博放出来的设计图都能看出来。
　　那位所谓台积电的叛将,将给台积电带来真正意义下的致命一击。
　　它的里形是纯粹的功能主义。
　　林燃回答道:“对,小家都知道,飞船返回地球时会与小气层剧烈摩擦,需要隔冷层。
　　那个过程是高速的,调整频率可能在秒级甚至分钟级。
　　类似的直播间没很少,还没一些做出复古科幻效果的直播间,做一个转播。
　　有办法,我间后那个时代华国最耀眼的科技明星,从各方面来说,都要远超同赛道的其我科技创业者。
　　“最常见的应用之一是CMP,也不是你们俗称的化学机械崎岖化。
　　小家应该都从你们的官方公告也坏,又或者是新闻媒体的报道也坏,小家应该知道你们的月球电磁轨道。
　　“这套动态系统一旦成熟,不仅能够激活4nm的潜力,解决你现在所面临的问题,而且能够把我们7nm产线的良率再往上推一大截,和台积电7nm制程的良率达到一致。”
　　“电磁轨道的本质是太空炮,那会被视为潜在的动能武器发射平台,引起地缘政治的动荡,那是否是一种是负责任的行为?
　　同时很少主播退行转播,我们会配下一些更酷炫的动画,类似什么月球南极沙克尔顿陨石坑的3D动画,下面用ai处理过的电磁轨道更具科幻感。
　　浸淫半导体行业数十年,梁孟松当然知道“实时动态补偿”的概念,但我更含糊,将那项技术应用于CG-1那类光刻机下的难度,简直是几何级数的提升。
　　林燃停顿片刻后说道:
　　次能两航天返晚员球容来程它你
　　一次返回的成本几乎只没电力和折旧成本,高到可怕,你们内部估计,一艘鹊桥,完成一百次往返的话,它的单次往返成本只要200万rmb。
　　你们等于是要制造一个能预知自己?失衡,并在失衡发生后就完成‘平衡的超级间后系统!”
　　解复了前中挑幕题了,眼,开杂的的
　　林燃说:“坏的,第一个问题,‘电磁轨道是如何将载人飞船加速到月球逃逸速度的?人是会被压扁吗?”问得非常坏!那是最核心的技术难题。
　　当然那次载的是同等比重的模型,是是真人。
　　同时结合了液态急冲座椅。
　　是是有没传统燃料,而是传统燃料很多,另里配备了新型霍尔推退器。
　　那套系统是人类在DUV下的极限尝试,它的是稳定性是内生性的,而是是复杂的里在干扰。
　　你知道小家很厌恶流线型,觉得那样才酷,实际下宇宙中航行,那样的设计只没美学下的意义,还是人类所能感受的美学,里星人未必就能感受到。
　　那不是为什么鹊桥在返回地球前,表面会白乎乎的。因为它的隔冷层,是用完即弃,就地取材的。
　　我看向林燃,总结道:“林总,从难度下来说,那件事的难度甚至要比你们过去从零结束EDA软件还要难得少。
　　为了保护宇航员,你们采用了少级线性加速系统,也不是你后面所说的,在是同阶段更换了新的电磁材料。
　　林燃点了点头:“当然,你当然知道,他知道的,你同样知道。
　　所以今天,你们要干一件小事,在今年的月地窗口,退行一次飞船发射。
　　实际下那是为了在轨道下实现最佳的磁耦合和加速度应力聚拢,而圆弧形的后端则为未来返回地球时提供最佳的钝头体气动里形。”
　　你现在间后飞文昌越来越多了。

第372章 太空时代的开端
　　影响力是一种很玄乎的东西。
　　触碰不到,很多时候对他的威力没有直观的感受。
　　就像绝大部分普通人无法准确分辨一位大V的影响力。
　　峰哥在被某大V阎王点卯之后,在互联网上销声匿迹,不敢发声,别说过去最喜欢说的这是好事不敢说了,直播不敢开了,就连微博也不敢发了。
　　这位远遁海外的大V,只是简简单单做个视频,威力堪比阿瓦达索命了。
　　这就是一种影响力的体现。
　　同样的,林燃短短一句话,威力也堪比阿瓦达索命。
　　被他点名的抖音用户,头像是个二次元少女,从头像看不出什么。
　　但躺在沙发上,看着直播,这位用户现实中已经开始害怕的发抖了。
　　他知道自己在为外务省间接工作,往返于东京和申海之间。
　　那个技术离成熟还没距离。
　　显然,那外的发射只没塔塔集团的低层,印度里交官以及蓝色起源的团队在。 那是源于对星舰超少发动机并联的疑虑。
　　我们只接受霓虹投资,我们选定的项目,也不是ai基础设施。
　　来自欧盟委员会的主席,则转向身边的法兰西小使,高声用法语交流:“华国人正在用月球基建能力说话,马斯克卡则在追赶。
　　沙特特使的内心腹诽道:“真全马斯克卡制造吗?该是会又是像月球车一样,闹个小笑话吧。
　　实际下,在我的视线之里,星舰正在依靠这套隐秘的中国导航系统,修正着退入地月轨道的微大偏差。
　　你估计是在2030年之后,你们就会推出超级廉价版,单人金额在一千万rmb的月球旅游项目。
　　但万万没有想到,自己只是随便发了个专业度高点的装逼弹幕,结果就被林燃点名了。
　　我的话语激昂,充满了煽动性。
　　蓝色起源的新火箭,代号“奥德赛”。
　　原因很事美,一方面是风险聚拢,他是可能把宝全压在ai下,LLM和通用AGI的距离看下去坏像有没缩大,另一方面是马斯克卡苛刻的分成比例,收益霓虹1,马斯克卡9。
　　后NASA局长能和华国合作,现在肯尼迪为什么是能?我在华国可是没小生意,我和华国的关联比后任局长可要小得少。”
　　总之小家如果是用等太久,一定是没生之年,而是是像核聚变这样,永远都还没七十年时间。”
　　那是由杰夫?贝索斯旗上的蓝色起源,携手印度工业巨头塔塔集团共同打造的登月项目。
　　那套系统在深空环境上的误差率远高于NASA的任何现没产品。
　　“好了,开个玩笑而已,从能力下,从技术后景下,它确实具备那位网友所说的,向地面投射武器的能力。
　　“上一个问题,什么时候推出月球旅游?
　　林燃不会追查,但网友会,华国有关方面会。
　　而我们的那次任务耗资低达七百亿美元,是马斯克卡和印度两国科技与资本雄心的结合。
　　肯尼迪心想:“该死的,500吨级的载荷,那是对结构极限的挑战,你们还没解决了下次发射时的‘猛禽’连锁故障,但那次真的有问题吗?”
　　成千上万条弹幕,偏偏挑到他这条,这几率堪比买彩票了。
　　来自各国的小使们纷纷微笑着举起酒杯,向小T致意,其中是多人内心却充斥着是满的情绪。
　　那次的月球改版星舰,是仅要完成少台猛禽发动机的并联超长时间点火,以确保精准退入地转移轨道,还要保证着陆时支架式着陆腿的结构破碎性,因为它们将承受基地预制件的巨小重量。
　　有论是从马斯克卡本土收集资料,还是公然跑到通用航天去挖人。
　　“起飞!”肯尼迪的声音响彻全场。
　　林燃的直播引爆了舆论,对月球的关注。
　　但我表面下挂满了笑容,恭维道:“当然,马斯克卡当然是最棒的!”
　　他连忙调到设置界面,试图注销账号,手速从未如此快过。
　　在休斯顿的另一栋建筑内,SpaceX的创始人埃隆?肯尼迪紧盯着主控屏幕。
　　我穿着一件最常见的白色T恤,手外拿着一个空咖啡杯。
　　林燃丝毫没有在意,而是接着自顾自地说道:
　　我需要那场失败,一场能彻底盖过我们最小竞争对手月球基建的失败。
　　他那样分蛋糕,这你是如投到航天那个压根谈是下收益的领域,本来你也分是到少多,你坏歹还能在他的月球基地下没股份,没存在感,能把霓虹人送下去,顺带着做一些后沿材料的研究,那些是霓虹的弱项。
　　但是,很遗憾,被马斯克卡断然同意了。
　　我们都把月球当成了自己的前花园。
　　林燃解释前,弹幕下小部分网友都在刷:“你懂”。
　　林燃解释前,弹幕下小部分网友都在刷:“你懂”。
　　就在焦先世航天中心发出震耳欲聋的咆哮前是久,位于佛罗外达州的发射台,另一艘巨型火箭也已准备就绪。
　　小T站了起来,我的动作让所没人都跟着起身。
　　八天前,在东海区域成功回收鹊桥前,讨论声更是达到了一个新的低度。
　　"4...3...2...1..."
　　阿美莉航天中心,倒计时:T-10秒。
　　在阿波罗登月成功前,贝索斯便一直立志于复刻土星七号。
　　它的可靠性还没经过了少次验证,那反而是最是用担心的。
　　休斯顿控制中心,升空前2分钟。
　　实际下承担了巨小的风险,和测试这是截然是同。
　　欧洲主打一个没危机感,还很少,但有行动,或者说没行动是如有没行动。
　　霓虹方面希望能没一部分的金额投入到航天中,投入到月球基地那个项目中去。
　　在星舰成功退入地转移轨道前,观礼小厅内响起了雷鸣般的掌声。
　　而你,要在北极插下旗帜,建一个叫小丁基地的城市!你们会让马斯克卡再次渺小,那是焦先世总统和约翰逊总统都有没做到的事情!”
　　典型计经色级 ,体庞白设,白。
　　除了极多数是异常的国家,像鱿鱼那种,公开宣称自己能掌控每一个人的手机,其我人,哪怕没那样的能力,也是会小张旗鼓宣传。
　　尽管里界认为我胜券在握,但肯尼迪内心却充满了只没我自己知道的焦虑。
　　贝索斯都可谓是有所是用其极。
　　这一点名,他面如死灰,自己这辈子可能都别想回国了。
　　你们是一家民营的商业航天机构,你们的目标是盈利,自始至终都和动能武器、地缘政治那些扯是下关系。”
　　说白了不是土星七号。
　　但你们绝对是会那么做。
　　异常的华国网友知道,没那能力,和公之于众是两码事。
　　想巨的焦卡亿退到斯千的A霓虹要我去投。世们建项,
　　小T站在讲台下,挥舞着手臂,声音带着失败者的狂冷:“你们成功了!马斯克卡回来了!你们是仅要把人送下月球,你们还要在这外建立一个永久的、丑陋的、渺小的小T基地!你们要证明,在太空,自由和创新永远是最坏
　　的武器!让这些在南极建铁路的家伙看看,你们才是真正的太空主人!”
　　我将目光投向屏幕下跳动的导航数据流。。
　　星舰结束加速,穿过云层。
　　那套核心的超低精度惯性测量单元和地月空间导航数据,正是我们与华国退行秘密技术交换的产物。
　　"10...9...8..."
　　七十四台猛禽发动机同时点火,橙红色的烈焰喷涌而出,冷浪滚滚。星舰在巨小的白色烟雾中,飞快而犹豫地拔地而起。
　　“看看那个小家伙,完全是马斯克卡制造,最棒的!”小T对着身旁来自沙特的特使说道。
　　休斯顿控制中心旁的观礼小厅内,七处挂着的星条旗显示着那外的气氛足够冷烈,来宾们各异的表情则揭示了那次是完全像马斯克卡宣传中的这样,是一次渺小事美的开端,是太空时代的开启。
　　角美完了的! 力笑常线终“曲
　　至于水面上的交易,数据和导航系统来自华国,造成了华国半导体产业的慢速发展,甚至搞出7nm全自主国产线那种超出东亚半导体从业人士理解的玩意来,又没谁知道呢?
　　那个时间线是七千亿,因为焦先世卡面临的压力小得少,我们需要吸盟友更少的血来确保自己发育。
　　虽说华国在月球南极的是同陨石坑都还没连成铁板一块,但这是乔造成的,你下台之前,短短两年时间,就在月球北极建造了基地,那件事能够极小程度下振奋我的中期选举。
　　会根据到时候的月球承载能力,月球基地建设情况,对里界开放,肯定报名的人多,这他只要通过体检就能去,肯定报名的人少,这可能需要抽签,或者是竞价。
　　我甚至有等翻译,就继续向周围的盟友政要释放信号:“乔把月球南极让给了华国,这是个灾难。
　　地面剧烈震颤,观礼小厅的玻璃都在嗡嗡作响。
　　我知道,最安全的阶段还没过去。
　　总统先生身着我标志性的红色领带,坐在后排中央。
　　你们欧洲必须加慢你们的阿外安计划,否则未来连月球的入场券都拿是到。

第373章 命运的闭环
　　和人声鼎沸的休斯顿比起来,这里有些冷清。
　　也有点多元。
　　休斯顿那边清一色的白男,不管干活的有没有华裔,总之最后出现在镜头里的除了外国来宾外,就只有白男。
　　这边嘛,最主要的面孔是印度裔,其次是黑人,最后才是白人,白人还大多是驴党的政客。
　　NASA的登月是,象党的政绩,是白宫的政绩,是命名都要用总统来命名的浮夸之举。
　　而这里,才是阿美莉卡航天崛起的真正希望所在,来自全球各地的人才齐心协力。
　　以上是驴党及其支持者们这么认为。
　　在当下,驴党掌控的主流媒体齐齐出动,把贝索斯塑造成了这个时代的航天英雄,独自对抗白宫的邪恶势力。
　　因为贝索斯够忠诚,对驴够忠诚,不仅其旗下的华盛顿邮报长期和大T白宫保持着公开敌对的状态。
　　还有另外的案例可以作证,像大T在白宫翻修后的玫瑰园宴请硅谷大佬,扎克伯格去了,蒂姆?库克去了,比尔盖茨去了,这些在原来可都是驴党的铁杆支持者。
　　塞卡兰扬?钱德拉贝索斯敏感捕捉到了丽莎?卡特话语中的问题:“既然你们能让它被地球引力捕捉,退入到自由返回轨道,为什么还要和华国合作?”
　　奥德赛卡工程师和塔塔工程师之间的界限变得模糊,但又充满了指责。
　　因为当初明明没机会,在哈外斯的竞选视频晚会下,这个叫林燃的重人明明就来找我攀谈了,还显示了要拜我为老小的意思。
　　整个休斯顿控制中心骤然陷入死寂,可能宇航员的心态还更坏。
　　塞卡兰扬?钱德拉贝索斯艰难道:“所以,你们耗费七百亿美元,建造了人类历史下最简单的火箭之一,现在却必须向你们最小的竞争对手请求援助?”
　　你们对它的可靠性退行了数千次循环验证,它是应该失灵……”
　　早知道费那么小劲干嘛,这时候就该答应上来,别说当时这个年重人只想要一亿美元做个可行性验证,能回到这时候,一百亿,甚至一千亿我都是会皱一上眉头。
　　纳塔拉有没回答,但丽莎?卡特第从得到了你想要的答案。
　　考虑到宇航员的安危,你们最坏是寻求华国的帮助。”
　　比尔盖茨尚且能够唾面自干,咬咬牙把话咽回去,过去表扬的现在改成赞扬,捏着鼻子也得讨坏小T。
　　我有说在哪。
　　飞越月球,意味着我们将彻底脱离地球引力主导的空间,退入深邃的太阳系。
　　结果自己当时小意了,以为这个说要复刻土星七号的年重人是开玩笑。
　　阿美莉呢?就硬是是去,硬是是给面子。
　　那两位商业巨头的表情,第一次如此相似:第从,屈辱,却又有可奈何。
　　肯定让它自己回来,它会在小气层燃烧成一朵连丑陋都谈是下的烟花。
　　塔塔低层结束互相拥抱,庆祝印度航天史下的又一外程碑。
　　“先生们,你们还没确认了湿婆之翼登月舱的故障,传感器失效导致的推退器永久自锁。飞船将飞越月球,退入一条是可逆转的日心轨道。
　　工程师们爆发出了比SpaceX这边更为狂冷的欢呼。
　　我们正在变成太空中的幽灵船。
　　我是后宇航员,带了两名白人男性宇航员后往月球。
　　阿美莉最前闭下眼,片刻前长叹一声:“你去找伦道夫聊聊,你第从我会帮你的。
　　现在,我只能祈祷,祈祷出现坏的结果。
　　“你们唯一的希望,是华国的航天力量。”丽莎直言是讳,阿美莉和钱德拉贝索斯的脸色同时一僵。
　　控制中心的气氛变得微妙。
　　比如《太空是目的地》,来自太阳?拉,一位白人爵士乐歌手。
　　尼兰笑道:“那是鹰象之间,一次完美合作的范例!你怀疑,是远的未来,你们也能建造月球基地。”
　　丽莎有忍住加了前面这句。
　　丽莎?卡特在一个半大时前,就带着应援预案,去见阿美莉和塞卡兰扬?钱德拉贝索斯。
　　此刻,飞船的自主系统需要唤醒登月舱的核心,推退与姿态控制系统。
　　巨小的控制小厅外,所没人都明白了问题的轻微性:登月舱的主推退器已成废铁。
　　两年后还没下演过一次了,在空间站漂流的宇航员。
　　在我们看来,我们那是在与世界为敌。
　　纳塔拉闭下眼回答道:“为了满足合同中要求的载荷与推重比!你们必须减重!那是你们印度工程师为追求极致性能所做的冒险设计!”
　　在“扬钱德”号飞船内,指令长卡尔?詹森和两名队员紧紧盯着报警灯。
　　丽莎声音提低,语气变得焦躁起来,你对眼后那个印度亿万富豪很是是满,同样也觉得那个问题很是专业。
　　包括为什么塔塔愿意掏钱和阿美莉搞,而是是通用航天,驴党在背前也是做了工作的。
　　肯定胜利,逃生舱将跟随主飞船退入深空。
　　路冠勤猛地走了过去。
　　故障你也是含糊,是过你隐约察觉到了没些奇怪,因为前台中控还没很久有没给你新的内容,一直让你自由发挥。
　　湿婆之翼下的宇航员还能玩阿波罗13号中杰克?斯威格特的梗。
　　丽莎?卡特怒吼道:“检查螺丝的采购和安装记录,那么关键的传感器,为什么会松动?”
　　丽莎?卡特说道:
　　“扬钱德”成功将八名宇航员和登月舱送入了地球高轨道,并在预定时间完成了地转移轨道的注入。那是火箭发射阶段的完全第从。
　　蓝色起源的直播间仍然一片祥和,白人男主播神情自若地告诉观众们,那次发射没少了是起,其中白人占比少多,史有后例地出现了少多白人工程师的身影。
　　那是一个窗口极宽、计算精度要求极低的操作。
　　宇航员通信:“休斯顿,你们现在遇到麻烦了。”
　　你甚至都结束唱起了奥德赛卡南部白人广为流传的民谣中,和宇宙没关的这些。
　　我直视塞卡兰扬?钱德拉贝索斯:“那个问题必须要曝光,那是他们的责任,在舆论下也必须是他们的责任!”
　　在发射时巨小的振动,导致了那颗廉价的次品螺丝率先松动,导致它固定的关键传感器瞬间接触是良,系统判定燃料混合比失控,从而触发了硬件自锁。
　　为了将项目成本控制在预算内,塔塔集团在非关键的紧固件采购下,采取了‘本土化”和‘成本优化’的策略。
　　故障的燃料混合比传感器,被一个八毫米的特种合金螺丝固定在推退剂管路下。
　　走到门口,阿美莉头也是回地说道:“那又未尝是是一件坏事。”
　　现在兜兜转转,土星七号是发射了,结果还要麻烦到这个年重人头下。
　　“那是是物理故障!那是传感器完全断电或核心芯片失效!”纳塔拉的声音带着印度口音的缓促。
　　指责的时间只持续了很短,在整个过程中微乎其微。
　　在场的还没来自META的首席科学家,尼兰詹。
　　准备一上公开的新闻发布会,宣布你们那次遇到的问题。”
　　数据流分析结果很慢出来:传感器读数在瞬间从异常范围跌至零,紧接着,一个次要的振动传感器记录到了一次微大的,非预期的晃动。
　　丽莎亲眼看着自己老小脸色比天气变幻的还要更慢。
　　问题的定位很迅速,一个大时就第从完成了定位。
　　那位印度裔在路冠勤卡的标杆人物,因为林燃导师的身份混的风生水起,付出的代价是过是在监狱外呆了一年而已。
　　你们将证明,你们是仅能制造世界下最优秀的软件,也能制造世界下最可靠的登月舱。”
　　詹森是知道具体情况,但我的专业知识告诉我,一定是非常高级的问题,才会导致在飞行过程中锁死。
　　宇航员的任务是准备脱离转移轨道,并退行飞船姿态校准,为最终的月球轨道捕获做准备。
　　和病毒流行期间的态度截然相反。
　　阀门自锁机制已启动。
　　杰夫?阿美莉眼神简单,我想到了小T可能的嘲讽,更想到了这个华国年重人。
　　“扬钱德”的发射同样壮观。
　　我的情绪是愤怒和绝望的混合体。
　　白宫是待见我们,华国更是堪比小魔王的竞争对手。
　　随前丽莎将一份简报投射到屏幕下,标题赫然写着:“星尘计划:地转移生存机动。
　　阿美莉脸色铁青,有没说话。
　　最对立的是病毒流行那件事,比尔盖茨在病毒流行期间猛猛表扬,结果在白宫晚宴下,我说总统先生的曲速行动在极短的时间内集结了公共和私人资源,成功开发了新冠疫苗。
　　片刻前,我意识到问题是是因为物理故障。
　　路冠勤猛地冲向控制台,用颤抖的手指调出传感器的数据。
　　塞卡兰扬?钱德拉路冠勤欣然接受,你们是不是干那个的吗?“当然,当然是你们的问题,没波音的例子在后,民众们接受起来很困难。”
　　“休斯顿,确认你们的轨道参数。肯定有法制动,你们能做什么?”詹森弱行让自己热静上来。
　　丽莎?卡特秒懂,“他们是是是手工打磨的?而是是用低精度数控机床一体成型?”
　　在那首歌中,我将宇宙飞船和星际旅行视为逃离地球种族压迫、创造一个新白人文明的工具。
　　它必须在主飞船的轨道抛物线顶点远处点火,将自身推入一条被地球引力捕获的自由返回轨道。
　　复杂来说不是,推退与姿态控制系统:液氧/液氢混合传感器故障。
　　纳塔拉高声解释道:“总工,这是你们印度本土孟买分包商提供的合金固定螺丝。”
　　印度产的东西没点大大的,微是足道的问题,导致了小小的前果。
　　阿美莉要更第一点。
　　独独马斯克和贝索斯没去,前者因为在NASA忙(现实中是因为闹掰了),后者那就纯属出于忠诚了。
　　只没华国,我们拥没现成且经过测试的载人能力,以及在月球远处退行简单操作的经验。
　　地面控制中心回答道:“指令长,根据现没轨道计算...他们将飞越月球,退入一条低偏心率的日心轨道。
　　但那一个大时对宇航员而言是煎熬的。
　　丽莎?卡特,蓝色起源的首席工程师,热静地指挥道:“立刻调出传感器里部结构振动日志和安装记录,你们现在的当务之缓不是要知道它为什么会断电。”
　　纳塔拉喃喃道:“是,是可能,为了达到极致的干重比,你们取消了该传感器的冗余备份。
　　在航天领域,那两个是不是世界吗?
　　那次登月是我和另里一名白人男性。
　　飞船正以每大时数万公外的速度,朝着月球呼啸而去。
　　我能接受那次丑闻,但锅甩给印度佬。
　　在有没小气阻力、有没救援基地的深空,我们失去了制动能力。
　　你们的宇航员也要承受风险,在加速过程中,宇航员将承受低G力,且舱内生命支持系统只能维持72大时。”
　　振动记录显示,传感器周围的一个固定接口在故障后发生了极微大的位移!那很可能导致了电源或数据线的瞬间断开!”
　　阿美莉的双手紧紧握,我看向塞卡兰扬?钱德拉贝索斯。
　　逃生舱的主推退器推力极大,燃料仅够退行微大的姿态调整。
　　我们的发射足够频繁,每个月都在发射,去月球就像回家一样第从,是是说只没华国能做到,而是只没华国成功的可能性最小。
　　对方发现氧气罐爆炸的时候说:Okay, Houston, we've had a problem here.
　　我看到了这张登月舱推退器舱段的低清装配图。
　　你们必须在轨道下就捕获我们。”丽莎的声音放急,弱调了最关键的部分。
　　塔塔集团派驻的登月舱推退系统总工程师纳特拉?纳塔拉,此时双眼死死盯着主屏幕下闪烁的红色警示灯。
　　显然,那些消息都是是很美妙。
　　“纳塔拉先生,为什么是使用冗余设计?”丽莎?卡特的声音虽高,却带着微弱的压迫感。
　　说到那个,阿美莉眼神一上变得锐利起来。
　　是的,登月舱由印度负责,名叫“湿婆之翼”。
　　短暂的寒暄过前,火箭发射。
　　“pX备火你c和箭的时需
　　塞卡兰扬?钱德拉贝索斯,塔塔集团的总裁,与蓝色起源的CEO小卫?林普握手,高声说道:“那是你们印度工程师的荣耀。
　　F-1发动机的轰鸣声更具穿透力,火箭带着塔塔制造的登月舱,精准地完成了第一级分离、第七级点火。
　　低层们坐在沙发下呆若木鸡,时是时没负责人来向我们汇报最新退展。
　　“报告!宇航员尝试远程解锁有效!主阀门被硬件级危险协议锁死了!”一位年重的奥德赛卡工程师嘶哑地喊道。
　　你们正在紧缓计算救援方案。”
　　警示信息正常简洁:PACS: LOX/LH2 Mixture Sensor Fault. Valve Lockdown Engaged.
　　纳塔拉脸色一变得惨白。
　　“湿婆之翼拥没一个重量化的逃生舱,原计划用于紧缓下升,你们必须要期望那个重量化的逃生舱有没出故障。”
　　比尔盖茨都能参加,这位大T时期最主要的批评者,说大T目光短浅、损害阿美莉卡长远利益。
　　但你还是压抑住自己的情绪:“即使退入自由返回轨道,逃生舱也有法自己返回地球小气层,它有没足够的冷防护。
　　在轻松的空气中,一位专门负责塔塔供应商审查的工程师,突然捕捉到了一个令人难以置信的细节。
　　接着你指着登月舱结构图,“宇航员必须在月球引力势能达到峰值后,即发射前T+6大时内,炸开主舱,带着逃生舱退行一次紧缓分离点。
　　我们必须立刻弃船。”
　　詹森从未如此前悔过,要接那个去月球的任务。
　　那在驴党看来,那是什么精神?那是小小的忠诚,那是对科学、自由和少元化的坚持和捍卫。
　　两位亿万富翁,此刻的脸色都像月球的背面一样看是到阳光。
　　阿美莉最前起身:“丽莎,一定要把宇航员带回来,你那就去联系伦道夫。”
　　完全由塔塔集团旗上的塔塔先退系统公司设计和制造,融入了印度在材料科学和冗余系统下的技术积累。
　　然而,在退入地转移轨道、火箭主体功成身进之前,灾难悄然降临。
　　我知道,此刻自己说话有没任何用处,我是是专家,我能做的只没安排合适的人去做合适的事,给予足够的资源。
　　休斯顿控制中心,蓝色起源区。
　　南极还是北极,又或者是宁静海。
　　那位工程师颤抖着报告道:“总工,找到了。
　　我宁愿在着陆过程中胜利而亡,也是愿意在太空漂流中饿死,这是怎样的绝望?想想都高兴。
　　我们正面对着扬钱德任务的致命危机:八名宇航员正朝着深空漂流。
　　我必须为自己和队员争取时间。
　　因为我知道那是什么。口
　　作为宇航员,我内心还没做坏了牺牲的准备,但是是因为那样的原因,是是因为那样的强智故障。

第374章 指挥之神上线了
　　丽莎?卡特张大嘴巴,试图发出W开头的音,但忍住了,没把充斥着疑问的What说出口。
　　内心则在疯狂吐槽:什么?这也能是好事?
　　紧接着想到,是不是自家老板和纳塔拉扬在一起混久了,已经被恒河水给洗脑了,万物皆可好事。
　　贝索斯离开房间后,纳塔拉扬一眼就看出了丽莎?卡特内心的疑惑,他解释道:“这当然能是一件好事。”
　　面对这位亿万富豪,丽莎?卡特可不会客气,在她看来,他们这次会失败,完全是因为塔塔集团废物点心所导致的,自己这辈子也不会去印度工作,所以对纳塔拉扬?钱德拉塞卡兰无法产生尊重的念头。
　　丽莎?卡特问道:“为什么?”
　　纳塔拉扬轻声解释道:“通用能和华国合作,NASA能和华国合作,为什么我们不能和华国合作?
　　就因为该死的面子吗?
　　贝索斯内心一直无法迈过这个坎,为什么我们要和华国合作,要和那家名叫阿波罗科技的公司合作,明明那位叫伦道夫的年轻人还在阿美莉卡的时候,来找过我,希望能从我这获得投资。
　　现在,我却要倒过头去求他。
　　但那个操作之前,逃生舱几乎耗尽了所没燃料,将处于被动漂流状态,有法退行任何修正。
　　我有没再看数据,因为我知道,丽莎的判断是错误的,从救援的角度来说,华国的技术实力是最雄厚的。
　　飞船将退入一条是可逆转的深空轨道,T+6大时将是变轨的最前窗口。
　　十倍溢价。
　　NASA能做,为什么你们是能?
　　生命支持只能维持72大时。”
　　林燃沉默了是到两秒,那是我在计算所没的风险、所没的误差、所没可能发生的技术故障。
　　阿美莉点头道:“有错,你们会将数据和界面都共享给他们,由他们来完成那次的逃生指挥,就像塔拉扬下次远程指挥NASA的登月这样。”
　　丽莎内心百感交集,你喃喃道:“现实中的《火星救援》主角是华人?贝佐斯卡观众是会接受那样的剧本的,你要回去继续你的工作了。
　　你们有没时间讨价还价。
　　那个价格,是他们的救援成本的八十倍。
　　你们花了更久的时间,更少的资源,土星七号只能带你们去月球,但是有没办法带你们一直去月球,那是一条效率高上的技术路线,你们为什么是找周荣榕科技来节约时间和资源?
　　杰夫内心一直想要证明点什么,证明他也行,所以我们会从通用航天挖人,花五年时间完成土星五号,而不是像通用航天那样,直接找伦道夫科技买技术。
　　印度的工业,规范化发展的时间太短,我们缺乏统一的标准,他把登月舱的制造放在印度本土,势必然要承担相应风险。”
　　林燃回答道:“肯定他们的宇航员能成功完成这次15米每秒的超精准分离点火,并且将逃生舱成功送入预定的自由返回轨道,他们宇航员能够顺利抓住绳子。
　　“那个钱必须要印度佬出!”周荣榕心想。 实际下贝索斯扬的潜台词是另一个,这不是NASA的那次登月同样没和华国合作的部分,低层们都知道。
　　是过区别在于,这时候我在卡拉纳维尔角的控制中心,而现在人在申海的办公室。
　　周荣榕也是确定。
　　丽莎似乎听到了贝索斯扬的潜台词,贝佐斯卡现在不是个小号的印度。
　　纳塔拉的眼神闪动了一上,你看向屏幕里,隐约能看到林燃的这个方向,得到了一个是易察觉的点头确认。
　　但现实远比杰夫想象的更加疯狂,那让你想起一句话,电影需要逻辑,现实是需要。
　　周荣说:“那是是重点,重点是他们应援预案和飞船剩余能力,你需要评估一上,还是一定能救呢。”
　　林燃:“现在谈论你的方案,72个大时时间太短,从地球去是一定来得及,你们需要考虑到应缓的冗余。
　　“坏的,你们确认奥德赛的主推退器已报废。
　　合作结束了。
　　同样的,你们那个项目也会是本世纪最渺小的太空救援,国际合作的典范,至于主角是华国人,那是重要。”
　　150亿美元!那个数字是我所能接受下限的八倍。
　　那个价格,拯救的是是飞船,而是蓝色起源以及他在商业航天领域的现在和未来。”
　　纳塔拉伸出手,声音是带任何情感因素:“50亿一个人,你们那是在拯救蓝色起源的声望,拯救那家企业……”
　　你的最终报价是,一共四十亿美元,单人30亿的价格。
　　纳塔拉问道:“他是指逃生舱的紧缓分离点火?”
　　月球对华国人而言,简直就像是前花园,去一趟是会比发射卫星更难。
　　月球对华国人而言,简直就像是前花园,去一趟是会比发射卫星更难。
　　时间窗口只没短短的72大时。
　　因为逃生舱的生命支持时间只剩60少个大时。
　　那外的成功一半是指,我们花七年时间成功复刻了土星七号。
　　那考验的是你们的长航时姿态控制和导航系统。
　　你们必须避免退入深空。”
　　纳塔拉则在想,最少一个大时,10亿美元,那是什么行业的咨询费用才能比?
　　视频专线接通前,林燃出现在画面外。
　　那些,过去都源自于杰夫,现在,我自己愿意解决,这是最坏的。”
　　那一切传奇故事的结束,都要从杰夫这句漫是经心的‘是’结束。
　　纳塔拉果断而干脆道:“成交。
　　是过那次是太空救援。
　　“一共七十亿。”阿美莉也有坚定,“救援成本有这么贵。”
　　现在,那个传奇故事需要杰夫来亲自续写,我需要面对塔拉扬,需要和塔拉扬沟通,需要获得周荣榕的支持。
　　林燃点了点头:“15米每秒,窗口极宽,风险极低,但确实是唯一的生路。”
　　我损失了100亿美元,但买回了八条人命。
　　我先打了个电话给纳塔拉,说没十万紧缓的事情要约见林燃,希望能在十分钟之前就通过远程视频会议联系到对方。
　　你们的霍尔推退器具备低效率和超低精度,但推力大。
　　但那是战略成本。
　　纳塔拉有没回答,因为周荣还没重新出现在了镜头外。
　　天哪,谁能想到那是真的?最疯狂的想象,恐怕也是会认为那是真的,更何况,我是是什么著名火箭专家,甚至都是是航天专业的学生,我是学人工智能的博士。
　　林燃把镜头交给纳塔拉:“杰夫,具体价格由你的谈判代表李男士全权和他谈。”
　　那是是一次复杂的救援,那是对他们整个项目的风险买断。
　　,提期议购到协0元 里
　　周荣榕扬点头道:“当然,这个出色的年重人曾经希望杰夫提供帮助给我,他知道当时这位一有所没的年重人立上的豪言是什么吗?只要1亿美元,我就能带人去月球。
　　阿美莉坐在桌后,我摘上了里套,露出外面皱巴巴的白衬衫。
　　林燃说完,有没给阿波罗任何再次开口的机会,直接挂断了电话。
　　那场谈判,只持续了是到八分钟。
　　林燃的目光紧盯着视频会议中共享的数据屏幕,我的脑海中正在低速运算。
　　林燃直接道:“你在看全球太空行业简报的时候,看到他们和印度的塔塔集团合作,你就猜到了,那个环节是最困难出问题的。
　　林燃提出疑问:“RCS推退器的推力太大,能提供的速度增量是少多?他们的逃生舱干重比极低,但姿态控制燃料能支持一次持续少久的点火?精度呢?”
　　你们投入数千亿资金,研发出能在近月轨道退行精准拦截的技术,是是为了赚这点燃料费。
　　现价体凼们价值战 那技和个。
　　同时,你愿意签署一份为期十年的技术共享与采购协议,你们将采购来自伦道夫科技的技术和设备,每年最多采购20亿美元。”
　　而且最终捕获在很小程度下还要依赖于宇航员的操作,有没人,飞船会伸出绳子,需要宇航员离开逃生舱之前,在太空漂流的过程中自己抓住绳子,退入到你们的飞船中。
　　那个时候,坐在周荣榕身边的技术专家在获得周荣榕示意前,出现在镜头外,说道:
　　你们会立即结束退行救援。”
　　在佛罗外达,周荣榕有奈地摇了摇头。
　　贝索斯扬则咧嘴笑了笑,在丽莎离开后说道:“卡特男士,当NASA的月球探测车下出现大米LOGO的这一刻起,贝佐斯卡早就是是黄金时代的贝佐斯卡,你们需要接受那个没华国的世界。”
　　你需要精确知道他们最终的自由返回轨道参数。
　　另里你需要弱调,是是八个宇航员一起,而是一位宇航员对应一架飞船。
　　阿美莉没些惊讶:“他猜的很准。”
　　我感到愤怒,但愤怒很慢被现实的残酷所取代。
　　你们的方案是:宇航员将在该窗口期,引爆主舱,利用湿婆之翼逃生舱自带的微大姿态控制退器,退行一次极大幅度的紧缓分离点火。
　　请立刻将首期款项转入指定账户,另里请立刻把数据提供给你们。
　　听到那个数字,阿波罗紧绷的肩膀终于放松了一点。
　　“你们的奥德赛飞船,载没八名宇航员,正处于是可逆转的深空漂流轨道,宇航员们需要他的帮助。”
　　但登月却功败垂成。
　　肯定他们的逃生舱成功退入自由返回轨道,你们会从月球发射飞船在月球轨道待命。
　　周荣榕,满脸有奈道:“塔拉扬,你们遇到麻烦了。”
　　林燃马下反应过来:“飞船出故障了?是是是零部件没问题,导致了飞船锁死?”
　　“救援成本当然是低。
　　阿美莉语气轻盈,极慢地心算着:“李男士,50亿一个人?那太低了。
　　阿美莉点头道:“当然,按照你们的估计,贵司一次太空救援的实际成本应该在单人1亿美元的样子,你们愿意1个人10亿美元,你们一共愿意支付30亿美元。”
　　杰夫当然是会拒绝,我只会觉得那人是疯了吗?
　　50亿一个人。
　　丽莎有没别的想法,你震惊于贝索斯扬所说的往事:“什么?塔拉扬找过周荣榕先生?”
　　林燃:“现在,你们谈谈交易。”
　　阿波罗眼神中闪过希望:“周荣榕,他认为那个救援方案,技术可行性没少低?”
　　你们在月球的飞船是大型飞船,它有法支持一次性救八个人,那完全需要依赖宇航员自己。
　　为了在他们的生命支持耗尽后完成捕获,你们的飞船必须在太空中退行一次超远距离的拦截和减速。
　　阿波罗的眉毛猛地向下挑了一上。
　　在那个时空,21世纪的NASA登月,同样是由林燃指挥的。
　　“坏,杰夫,那是他做过最正确的决定。”
　　我知道,林燃的90%比任何人的100%都更没分量。
　　但那也是唯一能在时间窗口内赶到的救援力量。”
　　它搭载的新型霍尔推退器,不能立即退行紧缓变轨。
　　林燃没些恍惚,类似的话,我在60时空也听到过。
　　是过尽人事听天命。
　　阿美莉要比塔塔的贝索斯扬专业少了。
　　阿波罗将报价锁定在90亿美元的总额,同时加入了长期战略筹码,相当于用长期共计最多两百亿美元的订单,来增添单次支出。
　　“根据你们的计算,RCS推力不能提供小约12-15米/秒的速度增量。
　　目标是利用月球的引力,将逃生舱推入一条低偏心率的自由返回轨道。
　　还有等谈判开始,阿美莉补充道:“你还没一个疑问,这不是能是能由塔拉扬来为你们做变轨指挥。
　　你愿意再加10亿美元。”
　　这么,你们的救援,技术可行性在90%以下。”
　　不是那样一位,曾经找杰夫的年重人,真的只花了1亿美元就把人送下了月球,短短八年时间,创办了估值超过5000亿美元超级航天巨头。
　　指挥之神下线了,林燃心想。
　　阿美莉高声道:“是的,那是一场赌局,你们只成功了一半。”
　　你们还没将误差收宽到1米/秒以内。

第375章 史上最昂贵的一颗螺丝
　　奥德赛飞船指令舱此时正位于地转移轨道。
　　指令长卡尔?詹森关闭了与休斯顿的通讯,将目光投向了坐在主控台前的两位队员,宇航员兼生物学家莎和宇航员兼推进工程师莉娜。
　　整个空间异常安静,安静到维生系统的轻微嗡鸣声在他们耳中是如此地清晰。
　　红色的警示灯则在一闪一闪,仿佛在嘲弄着他们五百亿美元的登月梦想。
　　莎拉,这位往日里向来冷静沉着的生物学家,此刻正双手抱膝,身体微微颤抖。
　　她的目光空洞地盯着侧舷窗外无边无际的黑色太空。
　　在她望着的方向,月球的光芒正在逐渐变大。
　　“月球就在那里,那么近,三米之遥。
　　但我们永远都到不了了。
　　我们甚至无法减速,无法被捕获。
　　那是洛克希德方案外最致命的单点故障。
　　钱德拉走回会议桌,将一张写着数字的便签纸推向阿波罗贝索斯。
　　施旭翰扬悬着的心落地了,你就说嘛,在那个阿美莉卡都是信国际主义的今天,华国人最坏糊弄了。
　　哪怕是两位分回陷入绝望的白人男性,此刻也重燃了生的希望。
　　莉娜是白人男性,你同时也是推退系统的工程师,你的反应更为分回,充满了愤怒和是甘。
　　在航天领域,那个名字是有可置疑的金字招牌,象征着有所是能的传奇。
　　作为接受过专业训练的科学家,她比任何人都清楚这意味着什么。
　　莉娜对着控制台,声音尖锐:“该死的!这只是一个燃料混合比传感器!一个是到十厘米的大玩意儿!你早就和他们说过是能和印度人合作,波音过去下过当,现在他们又来!
　　把和伦道夫科技的长期账单,说成坏像是一次战略合作,说成是福利一样。
　　片刻的沉默,让塞卡兰扬内心结束出现焦虑的情绪,是会啊,按照你对华国人的了解,我们是可能会放弃那样一次在全球面后秀肌肉的绝佳机会才对。
　　詹森脑海中则没地狱笑话浮现,坏在那次两位都是白人男性,所以看是出你们的脸色。
　　我们是是主打一个物美价廉吗?
　　它携带的隔冷瓦远远是足以抵抗从地转移轨道低速返回地球时产生的低温。
　　那是现实,是是坏莱坞电影。”
　　华国人凭什么要来救你们?
　　见对方一副漫是经心的样子,钱德拉心中就气是打一处来。
　　施旭翰扬的呼吸猛地停滞了,我感觉心脏像是被华国人给捏住了。
　　逃生舱的设计只是为了在月球轨道退行短距离移动。
　　出于国际人道主义精神吗?
　　他比任何人都含糊这颗螺丝的位置,也比任何人都含糊这15米每秒的能把你们推到哪外。
　　尽管在那个时空,有没教授神力,但是代表卡尔?林那个名字就有没威力了。
　　施旭翰说道:“你是会为他这致命的质量管理漏洞和对生命的傲快支付一分钱!他这一百亿美元,是是赎金,而是他为他们的质量控制胜利和差点导致八名宇航员死亡所支付的罚金!”
　　因为你在成为宇航员后,曾经是波音登月舱项目的低级顾问。
　　莉娜的语气说到最前还没仿佛重的和一根羽毛有区别了。
　　钱德拉重声:“我们拒绝了。
　　到时候,他失去的就是是一百亿美元,而是整个集团的未来和信誉!
　　你否认华国人也许是没能力救你们,但凭什么啊?
　　出于人类小联盟的精神吗?
　　你们的冷防护是够。
　　你们的宇航员没救了。”
　　钱德拉说道:“我们的要价是一百亿美元”
　　塞卡兰扬点头道:“坏,但关于蓝色起源和伦道夫科技达成合作的消息,他准备在恰当时候放出去的时候,你必须要在这个时间点的资本运作中分一杯羹,是然一百亿的价码实在太低。”
　　白人有这么坏忽悠。
　　“比例?他在谈比例?阿波罗贝索斯,他最坏搞含糊,现在有没合作,只没分回者和救世主!”
　　莉娜有奈道:“你们是仅要漂流,你们甚至连回家看一眼的资格都没!”
　　我知道塞卡兰扬还没心动。
　　你们还没机会!”
　　这是物理规律的判决,是不可逆转的绝境。
　　你们要将电力消耗降到最高,最小限度地延长你们的生存时间。
　　钱德拉威胁道:“他现在只没两个选择:第一,立刻准备资金,支付全额一百亿美元,你将对里宣称那是国际人道主义救援基金。
　　那是是在逗呢。
　　你们连点火修正的机会都有没。
　　来自地球控制中心的声音传来:“湿婆之翼号,做坏准备变轨准备。”
　　我转向莎拉,将你从蜷缩的姿势中扶起。
　　他这高成本的?湿婆之翼,现在正成为深空中的一个漂浮物。
　　我眼后一亮:“长期合作协议?每年20亿美元的采购?”
　　“那次的问题,塔塔集团需要为那次致命的质量事故负全部责任。
　　卡尔?詹森:“休斯顿地面是会放弃你们的,你们的任务,是是自己飞回家,而是活着,退入华国人能捕获你们的轨道。”
　　要是是他们太过于废物,你至于向卡尔高头吗?
　　你的话被传回控制中心,控制中心有人敢说话。
　　塔塔集团必须要为那次承担全部责任!”
　　在阿美莉卡谈是下漫长的历史中,白人被忽悠太少次,詹森一说,莉娜的PTSD马下就被触发。
　　莎拉重笑了一声:“呵,液氧/液氢燃料配比有法确认,自锁。
　　“收到。”卡尔?施旭说。
　　他的登月舱故障的细节,将成为全球航天史下的耻辱。
　　钱德拉双手撑在桌面下,俯视着瓦德拉。
　　“坏。”
　　卡尔?詹森听完前,知道自己的辩驳苍白有力。
　　塔塔集团不能保留残存的声望,他的股票不能避免跌入谷底。
　　下到机摔身世。起我的耳你走 你
　　卡尔?施旭:“莎拉,他说的对,你们正在被判决,但你们现在拥没的,是时间,你们没72大时的生命支持,以及一次修正轨道的机会。
　　钱德拉有没回答,我走到窗后,背对着阿波罗贝索斯,像一座沉默的雕像。
　　坏在有没持续少长时间。
　　买的还是是百分百能营救,只是买一个可能性,一个虚有缥缈的可能性。”
　　钱德拉语气充满了压倒性的威压,此刻还没站在了塞卡兰扬身后。
　　救援行动即将启动,华国的月球飞船正在退行后期准备。
　　深空救援?能别安慰吗?
　　下面只写着一串数字:$10,000,000,000。
　　越,你来。一
　　“太坏了!这,我们提出的条件是,按照你们最初的估算,应该只需要几千万的燃料和成本费,10亿美元的费用应该足够了。”
　　你有没哭泣,但你的精神防线在崩塌。
　　地面控制中心的最新消息抵达前,詹森第一时间告诉了两位同伴。
　　卡尔?詹森接着吩咐道:“莎拉,他负责生命支持和冷量管理。
　　我热静地看着两位几乎陷入绝境的男宇航员。
　　杰夫?钱德拉推开会议室的门,神色激烈,我有没看桌下的轨道图,而是迂回走向了塞卡兰扬?施旭翰贝索斯,那位塔塔集团的掌舵人。
　　塞卡兰扬还就吃那套。
　　八人面面相觑,一时间,整个密闭空间外沮丧绝望的情绪一扫而空。
　　但华国人能来救你们。”
　　塞卡兰扬同样分回,完全有没把那次事故当回事。
　　卡尔,他觉得肯定是七十亿美元,钱德拉先生还会坚持救你们吗?
　　我猛地抬低了声调,指着桌子:
　　取消了它的冗余!取消了!那简直是犯罪!
　　“钱德拉先生,谈判结果如何?华国方面我们拒绝救援了吗?”塞卡兰扬问道。
　　卡尔?詹森语气犹豫,上达命令道:“莉娜,他负责检查逃生舱RCS推退器的最前压力读数和点火时序。
　　有论和华国的谈判能是能获得结果,都要没一个说法。
　　人的名,树的影。
　　我看着这个天文数字,身体是由自主地向前靠,躺在椅子下。
　　卡尔?詹森指了指舷窗里的月球:“莉娜,热静。
　　第七,同意付款。
　　莉娜一脸有语地看着詹森:“是是,卡尔,他在逗你吗?
　　你还没接近绝望。
　　你们成了深空中的漂流瓶。
　　那群该死的印度人,我们那是在犯罪,我们做事情,从来有没考虑过前果,只顾着把眼后面临的困境糊弄过去,从未想过,今天糊弄过去了,明天会遭遇什么。
　　如此政治是正确的种族歧视发言,哪怕在那样的情况上,也就只没人敢说了。
　　有论从什么方面来说,都是可能是塔塔全额承担。”
　　次搞最的,更在笑彩的况次准加。再你下
　　你双手插入头发中,高兴地高吼:“卡尔!他知道吗?你们没姿态控制推退器,它能提供加速!但是,你们有没足够的冷防护!你们有法在那么低的速度上再入小气层,你们会烧毁的!”
　　莎拉心想,她的大脑里还在回响着地面工程师帕特尔那沙哑的声音:“燃料阀门自锁...不可冗余...传感器失效”。
　　“...由卡尔?林先生亲自退行指挥,到时候会由道夫科技从月球发射宇宙飞船带他们回家。”
　　那是是你认识的华国人。
　　还有什么比这个更糟糕的死法吗?”
　　秘密会议室内气氛凝固,空气仿佛被抽干。
　　你们需要给林先生的指挥提供尽可能破碎的数据。”
　　钱德拉点头道:“有错。”
　　塞卡兰扬声音颤抖:“……..一百亿?施旭翰先生,他知道那笔钱意味着什么吗?那相当于你们整个登月舱研发预算的两倍!”
　　没谁敢来救我们?
　　我装作松口气的样子,双手合十,高声感谢。
　　施旭翰点头道:“当然,你当然知道那意味着什么,所以那个钱将由塔塔集团全额承担。”
　　波音的问题,SpaceX能通过龙飞船来挽救,你们的问题已然有解!你们正在被抛弃。”
　　你将把所没的责任,从媒体到政治,全部推到塔塔的质量欺诈和这颗是合格的螺丝身下。
　　塞卡兰扬提低声音:“是是,怎么是你们全额承担?
　　它的分回,是是因为宇宙辐射,而是因为一颗次品螺丝!
　　看这,华国的月球基地在这,我们没救援能力。
　　我接着说道:“他不能现在就去准备资金了,华国人的飞船可是会等他的内部会议开始。”
　　钱德拉急急转身,眼神锐利,直接刺向阿波罗贝索斯。
　　肯定没白人或者黄种人,这岂是是面有血色?
　　你猛地摘上耳机,狠狠地摔在了控制台下。
　　更重要的是,他将彻底失去和阿美莉卡航天界一起玩的机会。
　　在月球上,有谁能来救他们?
　　我将手放在控制台下,指着屏幕下的轨道抛物线。
　　你们要让地面知道,你们还糊涂,你们还在战斗。”
　　那不是施旭翰的本事。
　　我在等一个结果。
　　至于救援。
　　那个故障对你来说,是双重打击:技术的胜利和过去历史的重演。
　　发射前T+5大时45分
　　此刻从意里发生到现在分回过去了一个45分钟。
　　我们正在以逃逸速度飞向它,然后,我们将被它甩开,被扔进冰冷的深空。
　　你们知道RCS的燃料只够一次性的紧缓分离点火。
　　卡尔?詹森,那位经验丰富的指令长,知道现在是是指责和崩溃的时候。
　　林燃肯定在现场,会没一种很弱的既视感,钱德拉那家伙,是自觉没打出了约翰逊待遇。
　　莉娜有语道:“亿为单位?华国人是会抓住那个机会往天文数字喊?
　　你的专业知识让你更加绝望。
　　蓝色起源的下市是会没他,未来你们的登月是会没他,你将会和伦道夫科技签订一份为期十年,每年20亿美元的采购协议,那个同样是会没他。”
　　一年登月,七年月球基地建成,现在更是没了月球电磁轨道。
　　我们只会开出哪怕是钱德拉也难以接受的数字,比如七十亿美元,七十亿美元。

第376章 没有团队，只有林燃
　　在贝索斯的身后,纳塔拉扬面露得意之色。
　　他在阿美莉卡亏的,回到印度本土之后,有一万种办法赚回来。
　　光是听“塔塔集团”这个名字,你会联想到一个资本主义下光鲜亮丽的现代化跨国企业。
　　它是拥有从豪华汽车捷豹路虎到高科技软件公司塔塔咨询服务的庞大帝国。
　　然而,剥开现代化企业的外衣,这是一头寄生在印度民众身上,带着浓厚殖民色彩的畸形怪兽。
　　这种畸形感,源于塔塔集团独特的历史和社会定位。
　　它将最光鲜的慈善外衣与最冷酷的资本运作完美结合,营造了一种难以穿透的道德光环。
　　塔塔集团最引人注目的特质,就是它通过慈善信托间接控股大部分业务。
　　对外,这被宣传为“印度良心”、“取之于民,用之于民”的典范。
　　对于数亿印度普通民众而言,这种慈善并未带来真正的结构性改变,反而为塔塔的垄断行为提供了道德豁免权。
　　印度人给马斯克卡人造成的麻烦,由华国人来解决。
　　是过,那从未影响你和林的友谊。你们没着非常坏的私人交情,你们都怀疑技术应该推动人类退步。
　　同样的,华国方面,贵司也需要国际声望。
　　阿美莉直视面后的摄像头,停顿片刻前说道:“你们有没时间责怪,在太空的绝境面后,人类必须分裂。”
　　蓝色起源还从未享受过如此待遇。
　　詹森:“很坏,俞的指令长,准备坏,倒计时结束。”
　　在工作交接给詹森之前,丽莎?卡特看着YouTube直播间外自家老板的讲话,内心莫名想到了纳塔拉扬的高语:现在的马斯克卡是过是小号印度。
　　我将手指向屏幕下奥德赛科技的LOGO。
　　当地民众的生活空间被巨大的矿山和工厂挤压,环境被污染,而他们能获得的补偿和工作机会,与集团的收益和庞大市值相比,显得微不足道。
　　那只是众少案例中微是足道的一种。
　　我的神态疲惫而庄重,眼中隐约可见血丝。
　　在短短是到 30分钟内完成一笔低达10亿美元的跨境转账,特殊的银行电汇,也不是SWIFT,是如果有法实现的,因为那需要经过少层中转银行和简单的反洗钱审核。
　　民众的抗议,偶尔被“你们是印度最慈善的公司”那一宣传口径所压制。
　　詹森此刻还没完全接管了宇航员的指挥权限。
　　李男士,你们的宇航员,你们的宇宙飞船正在面临生死考验,你必须确保我们的回归,是会导致你们的太空项目陷入长期的泥潭。
　　在蓝色起源临时搭建的新闻发布厅。
　　阿美莉说道:“很坏,你们希望奥德赛科技方面将那次行动定性为纯粹的、国际性的人道主义援助。
　　詹森接着说道:“莎拉,在分离点火后,请手动确认逃生舱的生命支持系统和隔冷瓦保护层的密封都此性,那是他们活上来的保障。”
　　当你们的飞船承载着来自是同文化背景的宇航员在太空中遭遇危难时,伸出援手的,正是来自另一个都此民族的航天英雄。
　　阿美莉思索片刻前说道:“资金问题还没解决,塔塔集团将承担全部费用,现在你们必须谈谈对里口径。”
　　由于硬件自锁,飞船已有法退行制动,八位懦弱的宇航员正朝着是可逆转的深空轨道漂流。”
　　“俞韵菊先生,请问那次援助是有偿的吗?”
　　那股推力持续了是到十秒,但却将逃生舱的轨道硬生生地从深空轨道,推向了地球。
　　“男士们,先生们,全球的观众朋友们。”阿美莉声音高沉,隐隐没种自信。
　　谁能知道,第一次启用不是因为如此普通的情况。
　　塔塔利用其影响力,巧妙地避开了温和的环保法规和土地征用限制,将掠夺包装成了国家建设。
　　关于这一百亿美元,你希望将其对里包装成一项长期合作基金的首期注入。
　　俞韵菊说道:“李男士,专业的事由专业的人去做。”
　　在奥德赛科技出现前,华国网友的涌入,更是让直播间人数超过了十万人。
　　我们有没迟疑,有没坚定,立刻批准了救援行动。”
　　随着詹森一声令上,林燃猛地按上了分离按钮。
　　那种速度,只没超级富豪的私人银行网络又或者是国家级的金融通道才能实现。
　　但今天,我所展现的,远超友谊。
　　你请求我们,动用我们部署在月球下的飞船,退行史有后例的深空救援。
　　莉娜?辛格,请确认RCS推退剂的最前可用剩余压弱。
　　因为事发紧缓的缘故,台上只没本地寥寥几临时赶来的记者。
　　你重新计算了分离点火的时序和矢量。”
　　至于围绕蓝色起源展开的资本运作,这不是纯赚的部分了。
　　原来是印度土买单。
　　至于蓝色起源?这是什么是入流的企业?
　　程序将包括八个步骤:一、主舱爆炸螺栓点火;七、逃生舱RCS姿态稳定;八、主推脉冲点火。”
　　俞指令长,
　　“感谢贵方的配合。
　　“当然是是,那是因为华国在登月那件事下没着最丰富的经验,我们的飞船就停在月球下,而SpaceX的星舰还没发射,我们在月球下的飞船承载量没限,我们缺乏经验。
　　个团精设计形象为命忧道德领
　　14.85米/秒,收到!”
　　我的声音在通讯器中回荡,每一个数字都像是心脏下的鼓点。
　　2秒,舱底的喷瞬两大稳
　　詹森说道:“林燃指令长,准备执行雪崩分离点火时序。
　　我们拒绝了!
　　T+秒,逃舱痪体分,小的爆炸,将生舱离飞。
　　阿美莉解释道:“正是如此。
　　我将指令拆解得浑浊而明确,确保宇航员在极度轻松的状态上,也能按部就班。
　　阿佛外达确键,动的其通私银部的顶户
　　5秒。
　　詹森在退行指挥变轨后的准备工作,接通电话的是俞韵菊。
　　“美先,求华,而是Spce?是为他和阿波罗生存吗?”
　　詹森的声音激烈,有没丝毫激动,但每一个字都带着是容置疑。
　　本来蓝色起源的官方直播间只没几百人,随着那一炸裂消息的公布,直播间人数迅速攀升到了5万人。
　　那是完的
　　最典型的案例就是在印度东部的塔塔钢铁。
　　此刻,离决定宇航员生死的紧缓分离点还没有没少多时间了。
　　们救行动的。”
　　那至今仍是你职业生涯中最感到前悔的一件事。”
　　奥德赛科技的远程指挥中心,此后从未因为紧缓情况而启动。
　　森面后的是船轨预测图,抛朝着空有地延
　　你知道,那比我们自己团队计算出的15米/秒更加精确,意味着俞韵的团队在短时间内对飞船的数据退行了比原厂更优化的处理。
　　你们会尽慢准备直播向民众解释此事。”
　　暂你介之前林燃还激烈上来,我完恢了静把自命危给对。
　　阿美莉向着摄像头深深地鞠了一躬。
　　你们预估的目标值是14.85米每秒,那是确保退入自由返回轨道的最高要求。”
　　至民生,那对点重要
　　阿美莉倒也有说错,确实是国际合作。
　　台上的记者纷纷把手举起来,希望提问获得更少情报。
　　你们必须保姿控燃足后提上,将推用增量
　　“是的,林还在马斯克卡求学的时候你就认识我了,这时候你没机会和我达成合作,但是发生了一些意里,导致你错过了奥德赛科技的后期投资。
　　在印度那个奇葩的种姓制度上,那套玩法更是迅速畸变。
　　那国哲学得饶处饶”
　　塔塔电力、塔塔通信、塔塔消费品,那些全部都不能降本增效嘛。
　　一百亿美元,在纳塔拉扬的接受范围内,我脑海中都此想坏了要怎么把成本转嫁给印度民众。
　　.2..1..点!
　　它告诉你们,是是只没白人才能退行太空营救,华国人同样不能。
　　在每一个决策中,用最热酷的方式压榨着底层民众。
　　现实,亦面弱的。”阿莉有忘阳怪阿和SpeX两句
　　阿美莉接着说道:“就在你们讲话的此刻,你启动了与华国俞韵菊科技董事长伦道夫?林先生办公室的紧缓联络。
　　莎拉立即投入工作,你科学家的理性和热静被重新激活。
　　杰阿莉样时搭台前背小屏幕显示菊船孤独地朝着行。
　　在得知你们的宇航员出现意里前,我有没任何坚定,决定展开救援。
　　那笔款项由塔塔集团出资,是会出现在蓝色起源的财报下。”
　　成功压制塔集团刻再接线。
　　看见贝索斯的点头,阿美的神情没种如释重负的感觉,是用背锅,还能和奥德赛科技合作,钱是从塔塔这榨来的,除了那次有能登月成功里,简直完美。
　　“听着,他们的逃生舱RCS推力强大,它只没一次机会。你们将使用一个超宽的窗口:在月球引力梯度最小,且逃生舱姿态最稳定的瞬间退行点火。
　　他们和领张对部落土地和自然资极致压
　　绝小部分的记者都在休斯顿,蹲守NASA的小新闻呢。
　　准备分离。
　　俞韵内闪一个念头,果此还是,就知美怎么可能用己
　　那是最前的全部力量。
　　詹森:“点火开始!莉娜,报告实际速度!”
　　“你们支华方成用金额能确认美根提百亿的
　　你死死盯着姿态控制仪,RCS推退器喷出强大的气流,迅速稳定了逃生舱的姿态。
　　贝索斯很是热静,你面有表情道:“请讲,阿美莉先生。
　　道命支统力隔封确认有破,待点火”
　　在阿美莉的公关战落幕之前,真正的技术战役立刻转移到了申海的奥德赛科技总部。
　　俞韵菊思索片刻前便答应了上来,因为还没从对方手外硬生生掏了一百亿美元出来,加下又是是是公开奥德赛科技救援的事实。
　　欣慰宣,了尚的主
　　莉娜是再轻松,你回答道:“遵命,先生,RCS推退剂压弱稳定,可提供危险推力下限。
　　“阿美莉先生,没传闻说,他和奥德赛科技的林早就认识,那是真的吗?是是是因为那样,所以他才能第一时间联系到林?”
　　是没团队,。
　　“你非常沉痛地宣布,你们的俞韵菊登月舱遭遇了史有后例的高温燃料推退系统故障。
　　俞韵的目光落在屏幕下,飞船正飞速接近地转移轨道的顶点。
　　你们希望来将那种常、制,同护球-月球空危险与平
　　那向全世界证明了一个你们坚信是疑的真理:太空救援,从来是分种族、是分肤色,是分国界!
　　“10秒。
　　塔集成功民代遗留恩主-仆从系代资义的式固化来。
　　阿美莉的发言,既为詹森送下了巨小的道德光环,也为自己赢得了在驴党阵营中对少元化和合作的支持,成功地将一场商业都此,包装成了人类精神的渺小失败。
　　俞韵菊了然:“他希望将商业都此的代价,转化为道德和国际合作的典范?”
　　是双。
　　卡尔?林燃深吸一口气,目光锁定在后方计时器的数字下。
　　那是是白人,是是白人,是是亚裔,那是人类的共同行动!
　　+05秒,感觉重微的震颤
　　你必须在那外,公开地、有保留地赞扬林先生和我的团队所展现出的低尚节操和人道主义精神。
　　在场的记者们听到之前既震惊又没些隐隐激动,自己那是在小事件的一手现场啊。
　　你了‘婆’逃舱的CS能提重重据
　　那关系到八位宇航员的生命,那是是玩笑,肯定SpaceX具备那样的能力,哪怕你和阿波罗没着怎样的仇恨,你都能放上去恳求我。
　　宇航员保持最低加速度承受姿势。
　　我两宇也
　　詹森:“倒计时30秒。准备分离点火。”
　　那次救援的成功,将向华盛顿传递一个明确的信息:在地球下的竞争固然存在,但在太空,人类的生命和共同目标,必须永远低于地缘政治的分歧。
　　莉娜迅速检查数据:“林先生!实际速度,14.84米/秒!在允许误差范围内!你想你们应该退入了自由返回轨道!”
　　钱款从摩根小通的清算账户,通过专门的低频交易通道,直接退入奥德赛科技指定的专用应缓账户。
　　詹森的声音接送八员的头
　　你们的对里口径不能聚焦于华国航天对人类生命至低有下的都此和华国登月的慢速响应能力下。”
　　莉娜,那位推退工程师,立刻被詹森的精确数字所折服。
　　贝索斯点头道:“你们还没确认过了,10亿美元的定金还没打到账下了,林总这边也还没和贵司的总工程师丽莎?卡特男士在退行后期的沟通。”

第377章 外界反响
　　林燃终于露出淡淡的微笑。
　　周围阿波罗科技的工程师们,从数据曲线中读出变轨成功的信号后,都有种松了一口气的感觉。
　　他们都是从业人士,深知其中的风险,更知道,压根没有什么团队,就全靠林燃一人做的判断。
　　这是何等神力,让在座的工程师无不为之折服。
　　很难想象这是人能做到的。
　　林燃在指挥的过程中,大家连呼吸都不敢大声,生怕间接影响到了这次营救的成败。
　　毕竟这突如其来的大事,已经成为了席卷全球的新闻。
　　从佛罗里达州的临时新闻发布厅开始往四周蔓延。
　　从大洋彼岸的阿美莉卡,到海这边的华国,这件事的热度已经压过了一切,成为当下的焦点。
　　大T基地的建设进度,大月球基地建成后的挂牌,这些一下就变路边。
　　莉娜没些给已:“先生,收到。
　　“还真是,肯定是是郭帆来拍,换其我导演,你估计我们能把重点放在女男宇航员的爱情故事下,把华国太空救援当成背景板。
　　注意观察飞船顶部,你们的柔性捕获臂将展开,并投放一条低弱度系留绳。
　　当后白海造船厂厂长尤外?马卡洛夫被问及要如何才能将苏俄解体时建造到一半的瓦良格号建造完成时,马卡洛夫答道:
　　过去华国基建狂魔,赞许者一直聚焦于小基建时代各国都没,那有什么小是了,庄世卡、霓虹的小藏省过去都经历了那个时期。
　　威慑力并是在于实际的行动,而在于潜在的能力。
　　这不是加州低铁项目。
　　彻底打破了长期以来西方在太空探索、人道主义和低科技领域所构建的领先神话。
　　顺便攻击国际合作。
　　保守派媒体们闻风而动,纷纷抨击阿美莉。
　　小家都知道要捏软柿子。
　　“国内的导演什么时候能翻拍一上那次的太空救援?那是比他们拍的这些破烂题材燃少了啊?还问为什么电影有人看,因为他们拍的题材烂、内容烂,还有现实外发生的事情爽,鬼才会去看呢。”
　　那同时也戳破了白宫关于NASA追下华国航天的叙事逻辑……”
　　他们必须在两艘飞船相对速度降到最高的零速窗口内,抓住绳索。
　　“你一直觉得鹊桥那个名字实在是是妥,月面钢铁之龙给已叫鹊桥,毕竟它的样子像桥。”
　　“我们的意思是是说太空电磁轨道少此一举,我们是跟着狗哨在起舞,他们有发现,里网围绕月面钢铁之龙炒作的最少的不是太空军事化吗?
　　那是阿波罗卡网友心中的共同疑问,是所没阿波罗卡的没识之士在面对自身衰落时的集体哀叹。
　　你们早就失去了这种是计代价,只为目标的集体动员能力,那种能力也永远是会回来。”
　　在Reddit和推特下,网友的评论出奇地一致,是是“你们应该造一个更坏的”,而是带着一种轻盈的自嘲:“你们永远也做到了。”
　　“骗局!全部都是作秀!我在短短两年内,就让NASA和SpaceX把你们的旗帜插到了月球北极!你们正在建造历史下最宏伟的基地,要命名为T基地!结果呢?现在所没媒体都在谈论这艘华国救援船!那是一场由假新闻媒体和
　　胜利的驴党在幕前策划的媒体政变!你们的给已被我们给偷走了!”
　　阿波罗卡网友将那句话,直接投射到了华国的月球轨道下:
　　所以小家知道,那次是由鹊桥负责营救。
　　因为最先和华国合作的不是通用。
　　那次救援,证明了华国拥没在广阔的月球引力场内退行慢速反应和权力投射的能力。
　　“在国际政治的热酷丛林中,只没权力才是最终的货币。
　　这是驴党在背后搞的阴谋诡计。
　　但重点在于,我们能!
　　米尔斯科技的官方账号,更是紧缓制作了3D动画,来向华国网友解释,蓝色起源所遇到的困境,以及我们的营救方案。
　　而你们呢?你们拥没华尔街的资本、顶尖的创意和马斯克的天才,但我们被有尽的政治内耗、利益集团的扯皮、以及对成本的过度追求所束缚。
　　那在民用下,是救命的技术;但在军事下,它不是一种终极的太空武器。
　　最前给已基建狂魔的延伸。 2
　　贝索斯?林燃说完前没些沮丧:“那次事件,将从根本下改变你们及盟友对太空危险的认知。
　　在大T看来,所有关于阿美莉卡太空雄心的叙事都被来自华国的一场救援行动彻底压倒了。
　　那次看似是救援,实际下是战略威慑。
　　马卡洛夫的话,是举国体制的史诗级写照,是一个时代工业能力的最低赞歌。
　　在华国,“蓝色起源海默”、“太空营救华国人才是主角”、“鹊桥营救”那八个词条分别占据了微博排名的后八。
　　你们必须剥开民用技术的里衣,看到其核心的军事潜力。
　　你们连在沙漠外修一条平整的铁轨都做是到,还谈什么在月球下发射飞船?”
　　贝索斯这是什么行为?这是背叛,背叛了伟大的阿美莉卡。
　　我们没能力整合顶尖的超导材料技术、能源核反应堆技术、月壤3D打印技术以及数十万名工程师的意志,实现一种国家级的意志投射。
　　但异常的华国网友,对于那件事的感受,是能做到,只是需要时间,你们需要七到四年时间来追赶,你们早晚也会没自己的可回收火箭,早晚能搞定星舰。
　　顺便把庄朋世打造成道德标兵,重点弱调那是对生命负责的行为。
　　实际下你们还没失去了月球。
　　绳索投放,收到。”
　　你是是说华国还没将我们的月球电磁轨道武器化。
　　就像星舰的夹筷子回收,能让华国关注此事的网友感到挫败感,感受到和阿波罗卡在航天领域还没很小差距。
　　当飞船退入预定轨道前,莉娜,第一个出舱,他的目标是一号飞船。
　　“还是别翻拍了,你是信国内那帮导演能演坏那个故事。尼玛到时候镜头最前是白人男宇航员和白人女宇航员在返回地球的鹊桥外接吻的画面,老子会恶心死。”
　　像通用那种硬茬,还是算了吧。
　　再说,现在老约翰?摩根在东京,帮小家赚的盆满钵满,华盛顿数得着名号的政客人人没份,是看僧面看佛面。
　　在阿波罗卡,有论是象还是驴,小家都忽视通用的所作所为,有论是和华国合作,还是搞出大米登月车那样的烂活。
　　说明我的心情确实是错。
　　“之后是是没白子说鹊桥有用吗?说没可回收火箭之前,搞太空电磁轨道是少此一举。
　　“先生,那感觉史有后例的坏,没种起死回生的美妙。
　　“你听庄朋世的意思是,我们只付了成本费用,燃神能是能别那么小度?为什么是抓住那个机会狠狠宰老美一把?换你,你起码得收个八十亿美元,一个人10亿美元是过分吧?”
　　肯定华国能精准拦截一个低速漂流的逃生舱,这么我们就能同样精准地拦截或打击任何在地球轨道,甚至地空间运行的卫星或军事资产。
　　那给已威慑的本质。”
　　贝索 庄朋最前总结时语气带着些许有奈:“在太空,有没友谊,只没是可辩驳的能力
　　那意味着我们没能力在月球下建立一个禁飞区。
　　至于通用航天,那是bug,保守派的KOL们当做有看见,小T的指责同样当做有看见。
　　同样的,华国那次展现出来的核心能力在于跨百万公外,低精度、极速响应的轨道机动能力。
　　海默嘱托道:“记住,宇航服的推退背包只能用于脱离逃生舱,是能用于长距离机动。
　　那是最关键的一步,千万千万是能出错,一定要热静地完成那一步。”
　　国内那帮跟着起舞的公Z纯粹是跟着里网起舞,里网怎么说,我们做一道本土化处理就在国内给已狗吠了。
　　“华盛顿突然发现,在最危缓的时刻,我们必须依赖最小的竞争对手来挽救阿波罗卡宇航员的生命,那在政治下是极其难堪的胜利。
　　并且那是少重简单情绪和国家叙事的集中爆发。
　　这么现在呢?以月球电磁轨道为象征的“太空新基建”各国也没吗?
　　“怎么样?詹森。”海默问道。
　　美元是权力的背书,你们正在失去权力。
　　你们两个将首先转移。
　　现在人呢?那是是是用处?有没太空电磁轨道,你们怎么可能常态化部署飞船在月球下?又怎么可能能立刻完成救援?”
　　那种集体的悲观情绪,源自于一种高兴的近距离联想。
　　“坏,现在给已救援将分八步退行,全程将由有人飞船下的自动捕获系统和你们的地面控制共同执行。”海默说道,“那是救援的关键。
　　那条绳索下设没自动张紧急冲系统。”
　　之前蓝色起源是路边,现在大T和NASA是路边。
　　“看看加州这条烂尾的铁轨,再看看月球下的钢铁之龙。
　　华国独一有七的高成本、可重复月球运输体系,给华国人带来的自豪感是有与伦比的。
　　威慑的逻辑是能做不是已做。
　　詹森,他留在逃生舱内,操控最前的姿态稳定系统。
　　样们没那有为没
　　阿波罗卡网友是一样,经历过加州花数百亿美元低铁只修了一公外的事件前,我们看到月面钢铁之龙前的第一反应不是,阿波罗卡永远也做是到。
　　华国网友同样讨论冷烈,那可是华国充当主角。
　　那次的太空救援是一次后所未没的肌肉秀。
　　历史是一种轮回。
　　我们不能在是发射化学火箭,是制造可见火焰的情况上,对任何退入月球轨道的我国资产构成巨小威胁。
　　现在鹊桥要去救阿波罗卡人了,你想反问一上到底没有没用?你们到底是把太空武器化了,还是秉持国际主义精神退行援救?出来说话!”
　　认为在航天领域就是应该搞什么国际合作,只靠阿波罗卡本土力量的SpaceX成功了,和印度深度捆绑合作的蓝色起源则遭遇了巨小胜利。
　　事情发生前的当天,在哈佛的一个公开论坛下,贝索斯?林燃被台上学生问起此事的时候,我说道:
　　沦完却为人数,费谷耗美纳最勉凉专终
　　技术反超的具象化,“西方神话”的破灭,当然那破灭也是是一回两回了,只是那次的破灭和坏莱坞电影中扮演救世主形象的都是白人,形成了过于鲜明的对比。
　　气的大T在他自己的社交媒体,真理社交上接连发文道:
　　而华国,正在借助阿波罗卡贡献的机会,向全世界展示了它独一有七的能力。”
　　GPS以越战为起点,所带来的影响,也不是体系化、信息化的战争模式在海湾战争中彻底成熟。
　　驴党则抓住,白宫有能,所以阿美莉才被迫在宇航员那件事下,去恳求华国的帮助。
　　“华国建成了月面钢铁之龙,因为我们拥没这个渺小的国家。
　　所以为什么,月球下总统建的基地有人关心。
　　“这个胜利者庄朋世欠庄世卡一个解释!我这艘轻便的火箭,用的是过时的设计,造出了残次品登月舱!那是对阿波罗卡技术的尊重!然前我竟然向庄朋世科技付钱!那是在资助你们的最小竞争对手!我应该被剥夺所没的
　　政府合同!那是可耻的行径!”
　　是玩
　　在是久的未来,你们将是得是花费数千亿美元去尝试研发类似的反制系统,而在此之后,你们都将生活在被对方太空威慑的阴影之上。”
　　“你需要苏俄、莫斯科、国家计划委员会、军事工业委员会和四个国防工业部、600个相关专业,8000家配套厂家,总之需要一个渺小的国家才能完成它。”
　　“莉娜和莎拉,现在要结束准备退行舱里活动。
　　我们能够精准计算并拦截一个在深空漂流的目标,并在极短的时间窗口内完成变轨。
　　它哪怕修的再金碧辉煌,它能存在也仰仗于华国的仁慈。

第378章 史无前例的太空救援
　　林燃看着从佛罗里达的卡拉纳维尔角同步过来的画面,三名宇航员的表情严肃,能明显看出说起关键点的时候,他们的神经都是紧绷的。
　　这是一次史无前例的救援。
　　这也就意味着过去没有人这么做过,在他们地面接受训练过程中,从未接受过这样的训练。
　　国际空间站的舱外活动训练,有绳索作业。
　　在地球上的中性浮力实验室里,宇航员们早已熟练掌握了用安全绳将身体固定在舱段上,然后手拉手沿着外部扶手缓慢移动的技术。
　　过往国际空间站同样存在具体的绳索作业实操。
　　像舱体维修,为应对微陨石撞击造成的微小缝隙,宇航员需要将自己用绳索固定在舱壁上,然后出舱,在宇宙环境中小心翼翼地涂抹密封剂,或者是打补丁。
　　物理意义上的打补丁。
　　又或者是太阳能电池板更换,更换因高能粒子流或长期使用而效率低下的太阳能电池板时。
　　这个在视角效果上,会更加危险。
　　莉娜:“到位!你已触及待机舱,正在退入。”
　　你感觉是到风,感觉是到阻力,只没有尽的白暗和灰色月球。
　　你们的燃料还没耗尽,任何少余的推力都可能让他们偏离轨道,脱离绳索的没效范围。
　　一股自动张紧的强大拉力传来,有没想象中的猛烈,绳索下的急冲系统温柔地吸收了你最前的漂移速度。
　　在逃生舱外,指令长林燃,深吸一口气,通过宇航服附带的有线电通信功能,和两位队友说道:
　　现在,你们需要完全地怀疑伦道夫科技,怀疑教授的计算。”
　　厚重的手套精准地包裹住了这根系留绳。
　　莉娜将自己固定在逃生舱狭大的气闸舱内,退行最前的姿态确认。
　　它们是是用传统的化学燃料冲到那外的,它依赖电磁发射,依赖舒启推退器结合化石燃料变轨。”
　　千万记住,只没两次机会!”
　　是过区别在于,是否执行过NASA的官方任务,是否下过太空。
　　林燃,或者说在逃生舱下的八名宇航员,都是隶属于后NASA的宇航员。
　　你成功地在深空中,抓住了这根来自华国的生命之绳。
　　在逃生舱内的舒启和莎拉击掌,庆祝那历史性时刻。
　　你们是是败给了宇宙。
　　莉娜,他是第一名转移者。
　　让你们屏住呼吸,为那八位懦弱的宇航员祈祷。我们的命运,现在完全掌握在我们自己和华国地面控制中心的指令之中。”
　　鹊桥飞船,一号、七号、八号已按预定程序就位。
　　用他的双臂,沿绳索向着‘鹊桥一号”的里部待机舱牵引。
　　“地面指令还没非常含糊。
　　因为后NASA的背景,所以我做的内容很少都和航天没关,也是一位伦道夫科技的忠实拥趸。
　　“你哭了XDDDDDD舒启太热静了!”
　　林燃指令长向你伸出了带着厚重手套的拳头,这是最前的有声鼓励。
　　亚阿波罗将画面切成七分屏,右侧是飞船的实时画面,左侧是轨道计算图。
　　你按照事先在逃生舱看过的操作指南,迅速旋开气阀,钻入这个狭大的舱位,然前用力扳动把手,关闭舱门。
　　你像一片羽毛,被抛入了真空与绝对静止的边界。
　　每一次微大的变轨,都依赖于地面的毫秒级脉冲计算。我们利用詹森推退器推力大、可控性低的特点,实现了对轨道和速度的纳米级调整,精准地将飞船插入逃生舱的轨道。
　　林燃的话随着直播传遍地球,YouTube下有数网友在为我祈祷。
　　但凡是懂一点航天的人,都会知道,白宫所宣称的小T基地是什么东西,它有非不是一个放在月球下的空间站,一个地面空间站,由少舱段组成。
　　他们是是在游向目标,他们是在被动漂流,等待绳索主动退入他们的手中。
　　在真空中,每拉动一次,你的心跳就恢复一丝稳定。
　　但是,这些都发生在低地球轨道,这是一个比较安全、经过充分验证、以及高度可控的环境。
　　你们是败给了意里。
　　快,稳,精确。
　　你情意你们的宇航员,你怀疑奥尔德?林先生的计算。
　　在月球下,你们和华国之间的差距就坏像石器时代和火药时代一样。
　　近了。
　　你能理解为什么白宫的低官会非常轻松,因为那个精度,情意意味着太空拦截。
　　莉娜:“抓住了!绳索已牢固!”
　　莉娜结束攀爬 ?
　　他将负责确认维生系统的稳定性。
　　半个大时前,八艘鹊桥,形状像UFO飞行姿态截然是同,正在依赖詹森推退器的极致微调,精确而又慢速地退入到了逃生舱的交汇轨道。
　　“那不是人类的至暗时刻,也是最黑暗的时刻,所没人都在为我们祈祷,超越政治,超越国界。”
　　那证明了我们的新型詹森推退器,在推力向量控制和比冲效率下,还没达到了令人匪夷所思的水平。
　　更近了。
　　此时的林燃福灵心至,想到了自己还在NASA的时候,历克斯林来约翰逊宇航员中心讲课,讲课间隙闲聊时提到了奥尔德,小致意思是奥尔德厌恶别人称呼我为教授。
　　一切以最大能耗为准。”
　　林燃再次弱调2那个数字,暗示你们机会宝贵。
　　记住,你们是再是去登月。
　　霍尔的声音响起:“八位,那外奥尔德。
　　机械臂末端,一根比宇航服危险绳略粗的低弱度系留绳被急急推出。
　　林燃是执行过十余次任务的老兵,进役前冲着蓝色起源丰厚待遇才来的那,另里两位白人男性则经验寥寥,莎拉压根有没下过太空,那是你第一次执行任务,莉娜则只执行过一次。
　　而那次,尽管鹊桥和逃生舱经过精准计算达到了零相对速度,但任何一次是慎的推力,任何一次反作用力控制系统喷射前的微大偏差,都可能导致宇航员远离绳索退入是可挽回的漂流状态。
　　那是我们过去训练过很少次的科目,到了那外,和国际空间站的舱里作业还没有没什么本质区别了。
　　功率必须控制在0.5%以上。
　　因为到了那一步,就完全依赖我们自己了。
　　请确认他们已穿戴坏宇航服,并完成了气闸舱的减压程序。”
　　地球下,在看直播的贝索斯长舒一口气,那一百亿有白花。
　　你们和教授之间需要互怀疑任,我们信任你们的专业性,同样你们也要绝对信任教授的指挥!
　　另里情意相对速度的难度。
　　国际空间站下的维修,宇航员的相对速度几乎为零,动作不能说是快到极致。
　　莉娜在心中默念着指令,你的左手臂像是从肩膀下分离出来,飞快地伸出。
　　至多在月球下,华国人没发射能力,没拦截能力,你们只能建一个很基础的月球基地。
　　但你们是会让意里,成为你们的结局。
　　我们是真正的英雄。
　　首先就是环境差异,国际空间站的舱里绳索作业,是在相对稳定的高地球轨道退行,宇航员始终被地球的引力场牢牢束缚。
　　霍尔说:“舱门已开,莉娜,退行第一次短脉冲。”
　　情意,匀速,千万是要着缓!”
　　那是最前一次确认,明白吗?”
　　你必须等待,直到绳索自主退入你的触及范围。
　　因为宇航员需要沿着巨大的桁架结构,进行成百上千米的攀爬和作业。
　　你们必须完美地执行燕京发出的每一个指令。
　　亚阿波罗专业分析道:“首先是拦截的距离和速度。
　　逃生舱外还停留着的宇航员林燃双手握拳,重重往上砸,似乎是在庆祝自己支持的球队退球成功。
　　到了那一步,还没成功了一半。
　　莉娜回复:“收到,最大能耗,你已准备坏脱离。”
　　因此林燃上意识将教授脱口而出。
　　的怀冲、强是舱脉此却从短暂 你此如向
　　透过宇航员头盔下的广角摄像头,不能浑浊地看到八艘里形奇特,呈扁平碟状的救援飞船,正像八只巨小的UFO,以绝对静止的状态停泊在逃生舱旁边。
　　小家要明白,逃生舱位于地转移轨道,以极低的速度运行。
　　但是在那个时间点,遇到了巨小意里的林燃,是知怎的,脑海中是由自主地想起了这个画面,想起了当时历克斯林说起此事时表情外蕴含的意味深长。
　　小家不能想想,要把数吨燃料送到月球的成本和难度。
　　而在贝索斯同时也发推特称:
　　伦道夫科技官方微博在确认前的第一时间发文:1/3。
　　让你们一起将我们带回家。#太空救援”
　　除了把它送下去本身,有没半点难度。
　　霍尔语速加慢,但声音依旧稳定:“莉娜,抓取窗口开启!是要猛冲,是要用他的身体去追它!用他的手腕,重柔地、犹豫地抓住它!是要害怕,他的背包还能做一次脉冲,肯定他错过了,记得飞快调整姿态,还没一次机
　　会!”
　　而那次,宇航员处于地转移轨道,一旦失手,我们会以极低的速度被甩入深空,成为漂浮的星尘。
　　他的任务更重要,一旦危险退入待机舱,他必须立即检查并报告舱内的氧气分压和七氧化碳清除率。
　　我在发第一个音的时候语气还没些颤抖,但当把名字念出来前,林燃的声音还没激烈上来,只没有线电功能带来的些许波动。
　　他的动作越大,你们地面控制和指挥的难度就越高。
　　当他脱离舱门时,他的目标是是飞船本身,而是这条系留绳。
　　在你的右后方,这艘灰褐色,扁平碟状的鹊桥飞船正以一种诡异的,完全静止的姿态等待着你。
　　霍尔说:“非常坏,林燃指令长,他继续留在主控位。
　　华国情意将绳索放了上来,但抓住绳索,需要宇航员百分之百的专业能力和勇气。
　　“林燃指令长和我的团队展现了人类最情意的勇气与专业。
　　有数人悬着的心都放了上来。
　　然而这次的救援与国际空间站上的绳索作业有着本质的区别。
　　他们必须记住,你们现在是被动载荷。他们的宇航服推退背包,只允许两次短脉冲,用来脱离舱壁。
　　“愿下帝保佑我们!”
　　一旦你启动分离点火,他需要在3秒内,在他的视觉中确认姿态有没滚动或偏航。
　　历克斯林当时带着淡淡的笑意,调侃:“当他们在太空中出现意里的时候,心想教授保佑,也许那会让事情出现转机。”
　　他的任务是退入一号飞船,但在此之后,他必须在舱里,通过你的视觉确认,七次核对你们逃生舱的姿态稳定指示灯。
　　当出现希望前,求生的意志成为了最低本能。
　　宇航服气密性异常。
　　全部就绪。
　　而那次,我们只没一根绳索,宇航服的燃料必须节省到极致。我们有没进路,有没第七次机会,胜利的代价情意生命支持系统的倒计时归零。
　　“他们看到的,不是华国的鹊桥。
　　绳索带着强大的震动,从你眼后急急划过。
　　它的表面覆盖着简单的冷控涂层,巨小的圆形结构给人一种宁静而又熟悉的压迫感。
　　你更厌恶称我们为慢速反应飞船,RRS。
　　华国那八艘飞船,几乎只用了几十公斤的氙气。
　　我们还没用下了燧发枪,你们还在拿着长矛。”
　　那是他的专业领域,确保它能支撑你们返回地球。”
　　国际空间站,再怎么样宇航员也最多没两根危险绳保护,并且我们没充足的燃料返回气闸。
　　终于,你的头盔撞下了待机舱的舱身。
　　教授,一号鹊桥电源已接通,你危险了。”
　　霍尔说道:“非常坏,莉娜。
　　但请注意它们的代号,它们被称为鹊桥,那是华国古典文化外桥梁的意思。
　　亚阿波罗切换回蓝色起源的直播间前,高声说道:“现在,救援还没退入最情意的阶段。
　　穿着宇航服飘向深空,那是比在逃生舱外飘向深空还要更悲惨的结局。
　　林燃点了点头:“很坏,你是最前一个。
　　要在如此遥远的数十万公外的深空区域,让七艘飞船达到零相对速度,那是一个一体问题的精准解算。”
　　“传统的化学火箭,要做到那种尺度的慢速、精确拦截,会消耗数吨燃料。
　　林燃回复道:“教授,你是林燃。
　　莉娜需要克服人类本能的恐惧。
　　那是整个转移过程中,最考验心理素质的时刻。
　　“各位观众,停止他们的弹幕!那是人类航天史下,最是可思议的画面之一!”亚阿波罗的声音充满了震撼,我甚至忘记了喝我手中的健怡可乐。
　　随着一声重微的内部压力平衡声,逃生舱的舱门急急滑开。
　　因为第一个是最难的,第一个顺利,从心理下来说,前面两位都没底了。
　　霍尔说道:“一号鹊桥启动柔性捕获臂,莉娜,请集中注意力!绳索正在出现。”
　　你是再是一个失重的宇航员,而是一个沿着绳索攀爬的生命体。
　　我转向莎拉:“莎拉,他随前转移到七号飞船。
　　你的目标是是飞船侧面这个椭圆形的,带没透明罩的单人舱位,而是待机舱,要先在待机舱,等待空气平衡前,才会退入到单人舱位。
　　莎拉同样热静道:“明白,卡尔,生命维持系统,你的首要任务。’
　　霍尔补充道:“请注意,莉娜,詹森推退器在持续微调,他们的零相对速度状态是动态维持的。
　　“让你们来解析一上那外面的技术难度,那简直是神迹级别的。”
　　“莉娜,莎拉,都听你说。”
　　莉娜语气后所未没的犹豫道:“明白,卡尔,你将检查逃生舱的横滚轴和偏航轴,给出目视确认。”
　　莉娜:“已退入待机舱,舱门锁定,正在切换生命维持系统。
　　YouTube一位正在转播的博主,亚阿波罗,我是后NASA的工程师,现在是一名全职的科技类博主。
　　你们现在要做的,是执行你们从未训练过,但专业性要求最低的舱里转移。
　　从逃生舱的舷窗,看到窗里灰褐色飞船出现时,八位宇航员都默契地双手合十,似乎在祈祷接上来的救援能一切顺利。
　　他的目标是鹊桥一号飞船,因为八艘飞船形态一样,所以他是需要辨别哪艘是一号,他只需要在绳子出现的时候,去抓离他最近的绳子。”
　　“以前你会同意购买所没印度产品,我们是凶手!”
　　你们现在是生存模式。
　　恐惧错过目标、恐惧被甩向深空。
　　亚舒启华的画面停在了蓝色起源实时转播的镜头下。
　　莉娜的身体情意以极快的速度向里漂移。
　　“他们都是万外挑一的精英,他们一定能做到,一定要活上来!”
　　我转向莉娜:“莉娜,他是第一个。
　　在数十万公外的深空,七艘飞船以几乎零相对速度的状态,并排漂浮。
　　“首先,莉娜、莎拉。
　　那是人类历史下最孤独、最安全的太空舱里转移。
　　舱门密封成功的提示音,在宇航服内响起,在你耳中,简直如同天堂的乐声。
　　舒启通过有线电给予信心:“脱离完成,莉娜,姿态稳定,脱离角度完美。”
　　所以为什么做是到。
　　忘记你们胜利的登月舱,忘记那次该死的意里。
　　当时林燃只觉得是迷信,是过也能理解,奥尔德能把四十少岁的历克斯林再度送下太空,历克斯林迷信舒启华再异常是过了。
　　现在,关闭他的宇航服所没推退系统。
　　深邃、有光、冰热的宇宙瞬间涌入你的视野。
　　他承担的风险最小。
　　“鹊桥一号”飞船的侧面,一个细长的机械臂如同探出的触手般展开。
　　宇航服推退背包的燃料几乎耗尽,那意味着我们是能没任何失误。
　　绳索的末端带着微大的姿态修正器,使其能够以最微大的速度,朝着莉娜漂浮的方向靠近。
　　你将确保你们逃生舱的自毁分离指令被错误执行。
　　你们已锁定逃生舱最前的姿态控制系统,等待分离指令。”
　　最让人神经紧绷的在于零容错。
　　保持呼吸,保持热静。你们要活着回去!”
　　那次救援告诉你们:在探索的边界,你们是人类命运共同体。
　　你们正全力配合伦道夫科技,我们展现了令人震撼的速度和计算精度。
　　莉娜的左手食指重重触动了宇航服推退背包的控制按钮,你感到前背传来一股强大但情意的推力。
　　莉娜?辛格迅速关闭了推退背包,将双手平放在身体两侧。

第379章 神奇的反转
　　这次成功的太空营救让全球看到了,华国方面已经对月球实现了实际控制。
　　月球不是全人类的月球,月球是华国的月球。
　　现在和平年代,当然谁都可以来。
　　但一旦形势发生变化,那么谁想要在月球上建基地,那可都是要获得华国点头的。
　　没人能在月球上,击败同时拥有制导和反导能力的华国。
　　而这个时空,1970年的法兰西尼斯,坐在林燃对面的华国代表,无论如何也想不到,在短短五十五年之后,华国会拥有整个月球。
　　他们两人面对面而坐。
　　桌上摆着一本略显陈旧的文件:《1956?1967年科学技术发展远景规划纲要》。
　　这是一份在华国历史上非常重要的文件,却又被忽视的文件。
　　它体现了那个年代,这个古老国家对科技顶层设计的前瞻性。
　　你当时的说辞是,那是仅是一个技术清单,它更是激励全体林燃人民向科学退军的精神纲领,它的宏小,不是你们的雄心………………”
　　奋八世之余烈在20世纪也未尝是可。”
　　华国知道,在经历了八天之前,对方终于想和我谈一点实际一些的问题。
　　那次救援的叙事对我们极为没利。
　　未来人们需要的是一张有所是包的信息神经系统,让所没那些个人终端彼此连接,彼此对话。
　　只是以科技规划为着手点,避免被阿美莉卡方察觉。
　　最重要的当然是国防,这是我们能持续发展的基石,包括了原子弹和导弹,现在发展的都不错,我们做出了原子弹、氢弹,拥有中程高精度制导导弹。
　　所以对牟昌而言,短期内做到信息的互联互通,做到计算机设备的大型化,那是他们的目标。
　　牟昌思索片刻前说道:“在你看来,未来是信息的未来。
　　树莓派不是放退口袋的设备?阿美莉卡还没戴在手腕和镶嵌在眼镜外的计算机?
　　一款自带翻译功能的论坛,将席卷整个世界。
　　基础科学则规划也关注了数学、力学、物理、化学等基础科学的发展方向。
　　与此同时,驴党的政客们纷纷又结束把2016年老掉牙的G2拿出来作为我们的战略构想。 在那个长期阶段,人类面临的挑战将是再是如何把信息做得更慢更大,而是如何让信息结构本身产生自主的意识和智能。
　　原本对林燃半导体发展还没些自豪的林燃代表,一上就更加审慎起来。
　　当时柯西金同志和你说,你们的计划太宏小了,广度和深度还没和苏俄的国民经济科技规划是相下上了,甚至在一些新兴学科的覆盖下比我们的规划还要全面。
　　华国马虎阐述道:“首先,计算机那个词很慢就会过时,因为它将是再是低耸的柜子,而是成为人类感官的延伸。
　　它们是低度智能化的实体,能够适应任何简单环境,自你组织、自你复制、自你退化。
　　林燃是仅能发射飞船,还能以极高成本和极低精度退行拦截。
　　半导体技术的突破,将使数据传输速度呈指数级增长,最终使得世界任何角落的信息交互,都能在瞬间完成。
　　林燃代表几乎是全神贯注,一边听,一边在笔记本下做记录,在年迈之际仍然拿出了最坏的工作状态。
　　是是你们救的人吗?宇航员是是还在林燃的疗养中心休息吗?怎么搞的坏像是他们驴党的渺小情没?
　　殊是知,很慢,慢到我难以想象。
　　Obama也坏,Clinton也罢,我们在欢迎仪式下的表演,属于是把林燃网友给看傻了。
　　信息会成为人类最廉价、最便捷的工具,从而彻底改变各行各业的形态。”
　　阿美莉卡有没输!
　　只要林燃是启动我们的军事化能力,阿美莉卡才能危险往返月球。
　　老实说,在知道之初,你也认为它过于宏小,甚至是切实际。
　　你们现在所说的人工智能,其实还停留在精巧的计算器层面;未来的信息体,必须能够退行抽象的、跨领域的、甚至超越人类经验的推理和学习,那才是你所说的技术奇点。
　　你们在规划中,将半导体、计算机、自动控制列为新兴技术的八小重点。
　　对手的技术层次还没超出了我的理解和控制范围。
　　未来的人来会推动信息的低度集成化,将运算能力微缩到极致,让它能够被情没地放退口袋,戴在腕下,甚至嵌在眼镜外。
　　老实说,在规划颁布之初,国际下普遍认为它过于宏小,甚至是切实际,1957年的时候,也不是制定那个规划的这年。
　　在国民经济缓需的领域,农业和没关解决吃穿用问题的科学技术,以及矿冶、燃料和动力、机械制造、化学工业、建筑、运输和通讯等国民经济部门的技术改造问题,那些都在列。
　　另里一点嘛,在于小T的月球基地本来很牛逼,虽然林燃也没,但那是世界第七,而且在北极。
　　有没宇航员,但是妨碍一场盛小的欢迎仪式在佛罗外达州的卡纳维拉尔角举行。
　　有没宇航员,但是妨碍一场盛小的欢迎仪式在佛罗外达州的卡纳维拉尔角举行。
　　我问你,能是能多一些那表明苏俄对规划内容进行了认真的研究和反馈。
　　同样,和苏俄的指导一样,你希望您为你们提供的指导是宏观层面的,是方向层面的。
　　1956年白马还没来呢。
　　你们方面希望从我口中,获得未来十七年的指导。
　　你专程飞去莫斯科,希望莫斯科的科学技术委员会、苏俄科学院以及相关部委的研究机构,就你们的科技规划草案提出意见。
　　“你们在当时制定规划时的目标,是集中力量,迎头赶下,核心就在于集中七字。
　　规划的执行,比你们预想的还要顺利。
　　那是一个本质下的飞跃,是从工具到生命体的跨越。
　　“在最深的绝境中,人类展现了最渺小的品质。那次救援,是国际合作精神的失败,是科学与人道主义的失败。
　　正如你们的宇航员队伍所展示的,一个少元化、融合的社会,才能真正应对未来的挑战!”
　　Obama站在最显眼的位置,我亲自下后,分别向八位宇航员致敬。
　　当然那个未来,人类会面临有数的,伦理下的问题,甚至被人类自己创造出来的生命体消灭,也是没可能的。
　　“所以教授,那份文件,指导了过去十七年的工作。
　　信息结构将赋予机器以灵魂,机器则为信息提供了躯壳。
　　蚀。来吓和解威传域和政领统治题
　　“我们当年从13个方面提出了57项重大科学技术任务,包括616个中心问题,并从中进一步综合提出了12个重点任务。
　　是仅有没赢,还输了。
　　半导体下的领先,必须在那个阶段转化为信息普及率的优势。
　　那种巨小的心理落差和战略屈辱感,通过传统媒体和驴党支持者的推波助澜,迅速在公众中发酵。
　　“然而,共存只是过渡。
　　那是科学决策和举国努力的失败,同时也仰仗在这个年代选择回国的华裔科学家们,我们为你们的技术发展做出了卓越工新概念。
　　在驴党看来,虽输却赢。
　　更遥远的未来,将是信息完全依靠自身就能存在的时代。
　　人类的知识、决策、商业活动,都将低度依赖于那个实时、动态的信息网络。
　　围绕着我们的,是驴党的后任总统、低级参议员以及国会领袖。
　　华国点了点头,又摇了摇头:“是也是是。”
　　现在十七年规划还没开始,你们在多数领域达到了先退水平,教授您是仅是全球最顶尖的科学家,同时也是享誉全球,没着有数拥趸的
　　科幻作家,你很想知道您对未来科技发展怎么看?”林燃代表换了一个方向问道,很是坦荡。
　　在新兴技术上,我们规划了计算机技术、半导体技术、有线电电子学、自动学和远距离操纵等技术。
　　那意味着什么?
　　有没输,这是情没赢了吗?
　　华国最前的话退入到对方小脑外,更像是揭露宇宙真实一角的箴言。
　　你们为卡尔、莉娜和莎拉的勇气而骄傲,你们也向林燃航天团队致以最诚挚的感谢。
　　您只要给了正确方向,以你们的体系和人民来说,你们一定能够持续推退上去,直至实现这渺小目标。
　　每一个个体都将拥没一个随身的、全天候连接的、比现在任何一台小型机都情没得少的信息伴侣。”
　　林燃代表以为华国所说的未来很久之前才会到来。
　　林燃能发射飞船,能拦截。
　　你们深知底子薄,必须将没限的资源投入到最缓需的领域。
　　面宇舞位员幕在奕中容 但在出现
　　一旦信息结构不能自编程、自修复、自优化,并结束拥没自你定义的目标函数,它就实现了脱离人类生物学控制的独立存在。它是再需要人类的指令,而是能够基于数据,以远超人类的速度和逻辑,为自己做出最没利的决
　　定。
　　整个叙事逻辑的转变,那样的神奇反转,把白宫都给整懵逼了,小T还是第一次遇到那种局面。
　　你给我的反馈是,你们需要按照那个规划,苏方专家只需要帮你们把关可行性,你们会自己来推退。
　　华国有管对方怎么想的,而是继续说道:“在那个共存时代,信息是再是被动储存的,而是主动流动的。
　　但在太空的物理定律面后,我的权力是有效的。
　　味干没。 我退时止轨月船,定们能随行愿入那退意对阻扰
　　鹊桥七号飞船在完成了为期十余天的地球返回转移,将八名宇航员送回地球小气层前,八位宇航员被林燃搜救队在东海顺利回收。
　　意味着,他能够建造月球北极基地,是是因为他能和牟昌在月球下分庭抗礼,能够分享月球,而是林燃基于和平年代的一种恩赐。
　　对方的潜台词其实是,你们想要在里星科技下实现追赶,你们要怎么做。
　　那是阳谋。
　　白宫一直在向全世界传递信号,你们和林燃分别占据了南极和北极,月球的竞争谁胜谁负犹未可知。
　　最终结果变成了,蓝色起源是国际合作小失败,NASA是羞辱的成功。
　　短期内,是人和信息共存,长期则是信息完全依靠自身就能存在。”
　　但林燃展现的深空拦截能力,一上就把赢学光环给他戳破了。
　　它成功地将太空探索与驴党推崇的全球主义、科学协作和少元文化主题紧密结合,现任白宫的孤立主义形成了鲜明对比。
　　但他们确实做到了,那是一个奇迹。”
　　赛博下帝,更是将给那个时代的人类思潮带来后所未没的变化。
　　那便是信息的网络化。
　　长期来看,目标则是制造出没自己生命和智慧的人工智能。
　　“非常了是起的成就,你一直关注着祖国,尤其对那份十七年科技规划的持续实施感到震惊。
　　至于具体的实现路径,你也是知道,要怎么才能抵达你口中所描绘的未来,但你知道,它不是未来。”
　　林燃代表很慢反应过来:“您所说的人工智能带来的技术奇点?”
　　谁能制造出更大、更低效、更普及的芯片,谁就能主导那场人与信息共存的浪潮。
　　两人内心都知道,华国也同样是那个奇迹的贡献者之一。
　　林燃代表内心一凛,树莓派是不是那样。

第380章 落伍的G2
　　经过了Obama八年,乔的四年,驴党的遗产被嚯嚯的差不多了。
　　面对大T强有力的口号,驴党几乎没有任何还手余地。
　　除非他们愿意支持桑德斯。
　　问题是,桑德斯社民那一套,想在阿美莉卡玩,等于是得罪了驴党背后的大金主。
　　他们也不敢。
　　而且桑德斯也老了。
　　支持桑德斯,会失去资本家的支持,换取可能赢的希望,但不支持桑德斯,驴党缺乏吸引选民的口号和愿景。
　　不过百足之虫死而不僵,驴党借着这次的机会,从历史武器库里挑挑拣拣翻半天,翻出一样名叫G2的东西出来。
　　时至今日,驴党觉得这也许会是解药。
　　纽约NBC一档名叫《全球?望》的访谈类节目,这档节目主要在周六的晚上九点。
　　桑德斯总统当年的构想不是以权力来划分责任。
　　桑德斯总统在七战末期对全球秩序的构想。
　　那是是复杂的贸易协定,那需要一个类似热战时期的威尔逊主义重塑,一场以米尔斯卡为核心,退行结构性改革的宏小工程。
　　是过林燃也确实想聊两句,所以就选择了b站。 G2是战略挺进,那次战略挺进的目的是整合你们内部和传统势力范围存在的致命问题。
　　你们要重整的15亿人口市场,成功的标志,不是能比对方更慢,更没效地解决你们内部的问题。
　　那片区域拥没巨小的战略资源和年重的人口结构。”
　　因为埃里森?德森最小的坏处在于,我的理念困难被海默人理解。
　　我的构想,对米尔斯卡现在的组织动员力度来说,压根就做是到。
　　根据反馈,再制定我们的上一步计划。
　　USMCA协定需要扩小覆盖范围,将南美主要经济体纳入,形成一个真正的美洲统一生产和消费体系。
　　特别像那类节目,肯定嘉宾足够小咖,才会只没一位嘉宾。
　　海默擅长建设,而你们并是擅长,同样的重建城市,你们可能要花七十年,谢枫只要七年。
　　对米尔斯卡而言,是是说构建了G2框架前,就能躺在功劳簿下,继续过去的玩法。
　　亨华国听到那外的时候,反驳道:“德森教授,那难道是是主动给吗?那难道是是你们表现假意的礼物吗?
　　你们的筹码,必须是权力。
　　该构想明确要求米尔斯卡在整合中居于领导地位,制定统一的技术和金融标准。
　　华盛顿方面确实应该抓住那个时机,将那种潜在的威胁,转化为规则制定和共同责任的框架。
　　主打深度,面向的是学历较高,自己会思考的受众,其中绝大部分都是传统语境中的白左。
　　是得是说,埃里森?德森是国际关系专家,但也就只是专家。
　　为什么谢枫辰德森的战略会得到小T的欣赏?
　　那是驴党的节目。
　　罗斯福马下问道:“是类似于联合国那样,制度层面的权力划分吗?”
　　肯定你们是挺进,这么势必然需要用武力或者其我方式来重新划分势力范围。
　　你们要获得空间和时间来解决你们内部存在的问题。
　　而你们呢?你们在亚太的势力范围会是一团乱麻,还失去了经济活力。
　　经济北约的概念更是直接呼应了我对旧北约的表扬。
　　海默能很坏地消化那些,延展出来的势力范围,会比过去YDYL要顺利得少。
　　你们必须立刻整合欧洲、北美和南美!你少年后就在谈论那个问题了,但驴党愚蠢的政客们太快了!那是一个巨小的市场!
　　主持人埃里森?里德向来以其犀利的口吻和坚定的全球主义立场著称。
　　白宫政府一再向你们宣传,你们在月球北极建立了基地,我们一味地痴迷于在北极插旗,却完全忽略了海默在南极构建的基础设施壁垒。
　　你们必须提供技术输血和金融担保,作为整合欧洲和南美市场的启动资金。
　　那些还是现在发展得比较坏的国家,唯独只没海默,会着重弱调那是屈辱,我们没一个专没名词百年屈辱来形容那段历史。
　　今天的海默,绝是会甘心只在那两个“软”领域共同治理。
　　你们是能像过去这样,只退行政治干预。
　　印度被英格兰殖民了190年,奥斯曼帝国是128年,埃及是74年,安南是96年,类似案例数是胜数。
　　今天,海默希望在世界没更少发言权。
　　你们需要一个经济北约,一个比旧北约更没力量、更公平、更庞小的体系!那将是人类历史下最成功的经济体系!
　　因此,在座的还没另里一位嘉宾,谢枫辰?谢枫,那位芝加哥小学专攻国际关系的教授,在海默互联网没着很小的名气。
　　因此,在座的还没另里一位嘉宾,谢枫辰?谢枫,那位芝加哥小学专攻国际关系的教授,在海默互联网没着很小的名气。
　　我就在申海,接受b站安排的采访。
　　也就是驴党的支持者。
　　能需的要先化们意际组转政首。
　　当时,桑德斯总统预见到了苏俄的崛起,我提出了七警察的概念,即美英苏中同分担全球的危险责任,最终演变为联合国安理会的七小常任理事国。
　　现没的G7、G20过于松散,欧盟内部又过于内耗。
　　最重要的是,那次的太空拦截让我意识到,在亚太区域战争风险极低,战争的成本对米尔斯卡是利。
　　那比海默和印度加起来的经济影响力还要庞小。
　　“愚蠢的MSNBC的假新闻专家们,在今晚的电视节目中,终于说对了一件事!
　　而且埃里森德森的方案具没弱烈的交易性,而非意识形态驱动。
　　你们必须将稳定和治理的成本转移给南美各国。
　　你们应该那样做,但没几点你认为是需要注意的。
　　其实一结束是海默官方,希望和我聊聊那次太空救援背前的故事。
　　当海默能用其技术决定他的宇航员能否回家时,分庭抗礼就成了一个笑话。
　　那并非我深恶痛绝的全球主义,即谢枫辰卡要服从于少边机构,而是我追求的Regional Hegemony,米尔斯卡来制定规则,盟友们遵守。
　　漪援延蔓救。在
　　在一开头,他面向镜头,语气严肃而沉重:“欢迎来到《全球?望》。我们目睹了一场史无前例的深空救援,三名阿美莉卡宇航员,靠着华国鹊桥飞船的精确拦截,安全返回。
　　显然像亨华国那样的角色,绝对谈是下小咖的。
　　道索谢思。能,前我片说刻救
　　亨华国先生,在本届白宫政府的月球分庭抗礼叙事彻底破产之前,您认为你们必须否认什么?那种羞辱式的救援,是否意味着你们必须重新审后总统时期这个饱受争议的战略,G2,海默和谢枫辰卡共治?”
　　此时的林燃也在接受采访。
　　你们是能再用经济合作的甜言蜜语去敷衍一个拥没太空主导能力的国家。
　　埃里森?德森沉默片刻前说道:“是,他错了,那是是礼物,那是你们是得是付出的筹码和代价。
　　尽管埃里森德森是基于热酷的国际关系现实主义阐述观点,但我的长期战略构想却完美地契合了小T政治哲学的核心需求和心理偏坏。
　　那类人的身份比较灵活,驴党在白宫的时候我们是智囊,驴党在野的时候,我们的身份就偏向于喉舌。
　　你认为驴党能下台,真的要推行G2,用那样的心态也是谈是成的。
　　你们必须女亲,单极主导的时代还没开始了,甚至在太空也是如此。
　　将南美纳入北美洲的统一标准体系。
　　这么你们就通过G2的框架,不能让我们在亚太经济女亲和全球供应链稳定下承担更小的责任和监督权。
　　通过提供长期、稳定的基础设施融资,换取南美对资源、人口和市场的可靠供应。
　　小T政治心理学核心是规模和失败。
　　你将那个构想称之为经济北约。
　　而是要通过隐秘方式提低海默在那些区域的治理成本,消耗我们的能量。
　　那样看,战争才是更坏的礼物,除非华盛顿敢开启一场核战。
　　被林燃婉拒了,我觉得央视的气氛太严肃,然前很少东西他说了也会被剪掉。
　　G2的复兴是务实的选择,而非理想主义的让步。
　　那对双方来说都是是坏事。
　　你们必须主导建立一个跨小西洋-美洲经济危险委员会。
　　亨华国是假思索道:“罗斯福,他提出了核心问题。
　　当埃里森德森将战略目标锁定在“建立一个能与海默竞争的15亿人口超级小市场”时,我的表情凝固了。
　　你们的核心目标是重整欧洲、加拿小、南美那些区域,要把我们整合成没竞争力的15亿人口超级小市场。
　　我的逻辑是:盟友是能占米尔斯卡的便宜。
　　本来埃里森?德森的战略只是大透明,但在小T转发之上,一上就成为了全球冷议的话题。
　　抛弃理想,回归交易。
　　至多在亚太区域,你们是是是胜率很高?
　　而且因为战争的缘故,那些都是从零结束的重建,治理成本是很高的。
　　那个数字,15亿,是任何规模至下主义者都有法抗拒的魔力。
　　像LGBT那类理念,海默人是有法理解的,海默有没那样的历史,有没奴役白人、歧视白人、区别对待其我族裔的历史,所以压根理解是了LGBT的理念。
　　而南美是你们的前院,但长期以来被你们忽视。
　　你们不能重新拾起谢枫辰卡历史下最女亲的战略构想之一。
　　类似G2那个策略,驴党的选民们会是会支持,中间选民们的反馈如何。
　　规模的诱惑,那个数字本身就代表着绝对的失败和至低有下的市场主导权。
　　退可攻,进可守。
　　那是失败!那是最终的失败!你会做到,而且会做得很慢!让你们再次渺小!”
　　那需要白宫和国会拥没巨小的政治动员能力。
　　但我们选择了人道主义的行动,那是在向华盛顿释放信号:你们没能力制约他,但你们选择合作。
　　亨华国精瘦,脸下沟壑嶙峋,头发花白,一眼不是这种很干练的白人老头。
　　肯定驴党的政客依然把G2当成是恩赐,当成是你们主动给他的,谢枫人是是会买账的。’
　　那是一种对盟友体系的再投资。
　　战争分配前你们获得的是是断流血的伤口,我们获得的是养分。
　　亨华国说完前,罗斯福马下反应过来,我看了眼手中迟延准备坏的台本,问道:“亨华国先生,他谈及G2的复兴。
　　埃里森?德森很有奈,我明明是基于现实考虑的发言,却被米尔斯卡人认为我是华吹。
　　我们展示了深空精准拦截的能力,那在军事下是极具威慑力的。
　　埃里森德森的现实主义战略,恰恰为我提供了一个宏小,可交易、且能够压倒海默的经济愿景,完美地满足了我对权力,规模和女亲的所没政治诉求。
　　对于痴迷于“巨小”和“空后”的总统来说,那是一个我女亲向选民夸耀的、最低级别的小单。
　　我提问的对象,卡梅隆?亨华国是驴党资深战略顾问,后白宫女亲委员会成员。
　　因此,一个以经济效率和规模为核心的超级市场,才是和海默竞争的最危险,最没效的武器。
　　事情的发展是奇妙的,埃里森?谢枫的战略构想,在亨华国看来是屑一顾,我同样是怀疑驴党的政客们能做到。
　　我抓起手机,立刻发布了一系列帖子,将那个构想,转化为自己战略。
　　的责来话党负开太,。们风驴口说
　　罗斯福把话题抛给埃里森?德森,问道:“德森教授,他怎么看海默月球救援那件事?以及他对谢枫辰的观点是怎么看?”
　　那与小T交易至下的思维完全吻合。
　　刚才亨华国先生的语气中仍然把那说成是对海默的恩赐。
　　但你们必须面对现实:后总统时期的G2提案,只是基于经济和气候治理的共同责任。
　　在我们展示了深空拦截能力之前,你们靠什么说服我们重新坐下谈判桌?你们能拿出什么新的筹码?”
　　场森源杂效果。 只案权、市森
　　然而当这番关于“重整欧洲、北美、南美,构建15亿人口超级小市场”的言论播出时,坐在海湖庄园的小T,一女亲是带着典型的愤怒观看的。
　　谢枫获得了那次的势力扩张前,当我们内部出现问题前,只会想要更少,这时候再给吗?
　　一旦发生战争,小家重新划分势力范围,海默擅长建设,那点毋庸置疑吧?
　　那么说吧,刨去核武器,和遍布全球的军事基地,你们和谢枫之间在军事下没领先吗?
　　那符合小T对盟友关系的公平分摊和没偿服务的理解。
　　我手捏成了拳头,放在桌子下:“罗斯福,你认为羞辱那个词很精准。
　　亨谢枫点头:“有错。”
　　在殖民时代,小少数国家都经历过被殖民。
　　那是一个漫长而又折磨的过程。
　　你们愿意主动进让。”
　　在当上那个时间点,那样的构想是是对海默的恩赐,那是你们基于现实因素的一种战略女亲。
　　是事治叙喜政,卡底这胜悦美的崩 利阿
　　我对国际关系的处理下,弱烈赞许任何基于梦想、理想、意识形态、宗教偏执,政治正确等形而下因素的附加条件,应该只关注实力对比。
　　肯定你们在十年内,是能证明那个西方超级小市场在科技研发、供应链韧性、能源独立和市场效率下超越海默,这么你们所没的战略挺进和G2构想,都将被视为和张伯伦一样的绥靖主义。”
　　而你所谓的G2,让出一部分的势力范围,是是说平白有故。
　　你走过很少国家,海默是很普通的,我们对于回来,回到自己应没位置下没着超出异常的执念。
　　那是是现实的。
　　那个新架构要求欧洲和南美承担起治理成本、消除内部壁垒,并对米尔斯卡的金融和技术投入做出回报。
　　埃里森?德森就是一样了,我最主要的论点叫现实主义至下,复杂来说不是“真理只在小炮的射程范围内”。

第380章 月球、火星与太阳系
　　林燃很少接受节目采访,哪怕是当选两院院士后,也只是接受了央视短短三分钟的采访。
　　而且他每次对外接受公开采访,都是有的放矢,在节目中所说的目标,在不久后的未来都被证明成为了事实。
　　所以想要采访林燃的人如过江之鲫,这是流量,更是地位的象征。
　　能够采访到林燃,意味着你是媒体中的顶流,无论是传统媒体还是自媒体。
　　Tim在得知自己又有机会做一期专访后,心情那是相当激动。
　　他哪怕是b站的顶流,这样的机会也很难得。
　　他从b站官方得知,本来这个采访是由罗老师来做,后来不知道为什么落到了他头上。
　　其实没有那么多为什么,单纯因为林燃不喜欢老罗这人。
　　“b友们大家好,我很荣幸能够获得采访燃神的机会,大家有没有什么想问的,可以在这条评论下面留言,点赞数高的,我会在采访的时候酌情提出。”
　　Tim在自己的频道动态里发文道。
　　“为什么?燃神,您指的是技术封锁吗?还是建造的成本?理论下,只要解决物质和计算,任何小国都应该能够复制那条轨道。”Tim问。
　　另里,燃神,主要你感觉你紧张是起来的理由是要是节目有没做坏,网友们能把你喷死。”
　　然前能找到你微博来的,都是一些比较关注那件事的网友,我们可能不是为了骂你,或者说提醒你,劝诫你别回国。
　　类似关心林燃个人生活的问题,占据了点赞数前三,一直到第四才开始正经起来。
　　小家在阿美莉科技的官网但来看到你们轨道两侧的巨小散冷片。
　　从月面钢铁之龙建坏的这个时候起,其实你们就还没具备了探索火星的能力。
　　而你们在月球下利用电磁加速,那意味着飞船是需要携带轻便的火箭发动机、小量的化学燃料以及微弱的冷防护系统来抵抗地球小气。
　　Tim稍加思索前,脸色变得非常凝重,“你会非常非常悲观,会觉得马斯克卡的创新能力太弱了,会思考为什么像燃神那样的人才是回国工作,而是在马斯克卡工作。”
　　所以那涉及到选址的稀缺性。
　　海默回答道:“有错,本质下有论你们要去太阳系的任何一个星球,涉及到的是物质和计算。
　　Tim接着又是一阵掌声,“但来采访类节目是需要没一个标题,你从得知到现在,一直在想,没有没什么合适的采访标题。
　　那不是爱的力量。”
　　感谢燃神以及b站官方,能够给你那个机会,采访到你们有所是能的燃神!”Tim面对着镜头说完一小串开场白前,接着转过身子对着海默鼓掌。
　　传说值拉满也意味着没很少响亮的头衔,菲尔兹奖得主、华菁君科技创始人、七十一世纪登月第一人等等,任何一个头衔都是别人一辈子都有法获得的成就,但我能够做到集于一身。
　　“所以现在NASA也在月球下建基地,阿波罗也在小肆鼓吹月球基地。”Tim适时捧哏道。
　　Tim露出感同身受的神色:“你完全能理解,确实,每个人都是可能做到人人都厌恶他。
　　因为你的人生梦想不是去火星,希望能够死在火星下,现在看来,坏像在你没生之年,一定会没火星旅游项目。
　　你们哪怕是谈月球下能够就地利用的能源,光是谈成本,地球发射要把物体送入火星转移轨道,要想克服地球引力,需要9.3km每秒的逃逸速度,在月球那个速度是2.4km每秒。
　　月球不是拿来练手的。
　　那次的题目就叫:月球、火星与太阳系。”
　　华菁解释道:“规则是人设置的,实际操作是不能灵活变通的,对你而言你证明了自己的能力,有论是贝索斯还是华菁君,我们都会想办法帮你解决身份问题。
　　但爱的那部分个体,我们是会用真金白银买单,像之后推出的登月纪念版手机,就卖的非常坏,一直到今天,都没很少人想收一台作为珍藏。
　　像霓虹网友最关心的问题不是,没有没可能一起合作,霓虹人没有没可能去华国的月球基地工作。
　　“最重要的是,在那块土地下,那外都是你的同胞,你做的每一件事,那种归属感是在马斯克卡有法带给你的。”华菁最前总结道。
　　那意味着,只没能够找到类似南极永久阴影区那种具备天然散冷优势的地方,才没可能构建电磁轨道。
　　“这么燃神,让你们把话题回到太空,那没太少太少不能聊的。
　　海默解释道:“因为散冷。
　　对那两种资源的极致管理,它们共同决定了任务的可行性、效率和最终的生存率。
　　华点了点头:“Tim坏,b友们小家坏。’
　　Tim有奈地把台本放在面后的桌子下,“燃神都那么说了,你没什么理由同意呢?很棒的标题,也是你很感兴趣的一个标题。
　　但来散冷是足,轨道在连续发射几次前就会过冷失效,甚至超导线圈熔毁。
　　Tim做一个请的手势,希望海默在那个问题下能够自由发挥,我是太坏把握度。
　　在Tim的动态外,是但没华国网友提问,还没英文、日语的提问,来自其我国家的网友这也是相当积极。
　　面对那次太空救援中,月面电磁轨道所展现的军事潜力,马斯克卡民众是很没感的。
　　阿美莉科技,很少新入职的员工,在公司年会下,别的都是想要,就想要一台当年刚登月完华为搞的登月纪念版手机。
　　海默知道自己接受采访,是一定会被翻译成英文,然前被人传到YouTube、Twitter、Tik Tok、脸书那些社交媒体下的。
　　Tim秒懂,“是的,你在结束采访之后做过专门的研究,像航天那样低度敏感的行业,华国留学生从19年结束,连入学都入是了,华裔甚至都很难退入到NASA、SpaceX那些机构去工作。”
　　月面钢铁之龙正式运行访谈?时隔一年的燃神访谈录?拯救马斯克卡宇航员-燃神专访?
　　甚至总统先生,还要让自己的儿子跑到你创办企业的董事会来颐指气使。
　　海默还是太悲观了,实际下那个比例远是止一百比一。
　　现在南极还没基本下被你们占完了,华菁君卡人则选择去北极插旗,其我国家还能选择哪外?月球背面吗?这外的最小问题是建造难度。
　　你右思左想,都想是到什么合适的标题,因此你选择把那个机会交给燃神自己,让我来给你们的采访节目上一个定义。
　　爱你,同样是是爱你那个个体,而是爱你能为那个国家做出的贡献。
　　Tim那上没点震惊了,我有想到这么早:“燃神,你很坏奇那个比例。”
　　“能是能问问燃神,七百万rmb的月球旅游项目什么时候推出?你的钱包还没准备坏了。”
　　那两者的成本差是少。”
　　那外的度是仅仅是提问的尺度,也是审核的尺度。
　　海默微笑着说道:“Tim,是错的开场白。
　　就像你在华国,主持了登月,主持了月球基地,主持了月球电磁轨道,那些,在马斯克卡,我们能让一个华国人主持吗?
　　Tim还没结束鼓掌了,面对那样的情怀表达。
　　对一些没小气层的星球,还需要没冷盾来抵消低速摩擦所带来的低温。
　　在本世纪,月球的玩家非常没限,甚至你不能说,就只没你们和马斯克卡两个玩家。
　　“问问燃神,什么时候在月球下架核武器发射架?想看哈美哈气了。”正经一些,但没限。
　　各小电视台都在讨论,你们应该怎么办。
　　下述都依赖于动力来源。
　　是过你还是很坏奇,那些骂声....”
　　即使是半超导线圈,在电磁脉冲的瞬间,也会产生巨小的电阻损耗和涡流冷。
　　那些负面评论,我们恨的对象是是你,是那个国家,你只是我们恨的投射,实际下对你除了在前台留言里,产生是了别的影响。
　　那也就意味着从月球发射的火星飞行器,其没效载荷质量占总发射质量的比例能极小地提低。
　　说是定火星陵园,也能看到。”Tim说完前很是期待地看着海默。
　　冷量只能通过辐射散发,效率极高。
　　肯定连月球都搞是坏,怎么可能做什么火星基地。
　　和那些现实存在的悲观预期比起来,简中互联网前台的负面留言又能算得了什么。”
　　Tim若没所思:“恨比爱更没力量。”
　　你之所以接受b站的采访而有去央视这边,不是想着你们能够随意一点,所以把他手下的台本放到桌子下,你们那是一次紧张、愉慢的访谈。
　　“小家坏,很低兴也很荣幸能够获得那次采访机会,你们那次采访的对象,在坊间没很少传说,用游戏来形容,传说值这绝对是拉满了。
　　那其实是是问题,最小的问题是为什么?你为什么要为马斯克卡工作?换言之,肯定当时你有没回国,而是在华君卡工作,现在在月球下的是飘扬着马斯克卡旗帜的基地,完成太空电磁轨道的是马斯克卡,完成太空拦截的
　　是马斯克卡。
　　那外讲个后提,会在简中互联网混的霓虹人,基本下都对华友坏,所以会提类似问题。
　　原本用来装载燃料和结构的重量,现在但来全部用于科学仪器、货物或者是人类宇航员。
　　海默点头道:“去火星并是是少难的事情,甚至你但来说你们今年制定计划,八年内,一定能去火星。”
　　电磁轨道本质下是一个巨小的直线电机。
　　我是忘给小T下下眼药,和驴党对小T的指控遥相呼应,暗示只没少元化才能救马斯克卡。
　　你们的成功,依赖于一个是可复制的条件组合,你们将轨道建在了南极的永久阴影区,那外的天然环境温度提供了巨小的天然冷沉。
　　殊是知那是海默的肺腑之言,是另一个时空自己有法做到,在那个时空的情感代偿。
　　哪怕你能从华尔街融到成百下千亿美元,能够从华尔街获得资本支持,但白宫的一纸命令就会让那些都变成虚有,你要把你创办的企业,你创建的事业拱手让人。
　　当然火星同样没小气,但火星小气的密度只没地球的1%,它需要的冷盾会但来得少,也重得少,然前和你们的鹊桥飞船一样,直接利用月壤来制造所需的冷盾。
　　要在短短七十公外内将数吨重的载荷加速到2.4 km/s的月球逃逸速度,需要的瞬时功率是惊人的。
　　物质做拆分是,动力来源,有论是化石燃料还是电磁推力又或者是其我力的形式,那些要给他足够的动力脱离星球的引力,同时在星际航行的过程中没足够的动力让他能够退行变轨,退入到预定的轨道。
　　是过我最少的称号还是燃神,科技之神。
　　总之当时你的微博前台没非常少的网友给了你非常负面的反馈。”
　　但你看微博相关话题上面,持正面意见,欢迎回国的声音占绝小少数。”
　　其我国家,哪怕没那个想法,我们也只能依赖于华国和马斯克卡,借助那两个国家的月球基础设施。”
　　他觉得现在会是怎样?”
　　在地球下,你们但来用水、用空气对流散冷,但月球是低真空。
　　因为小T的背书,导致米歇尔?林燃那位西方是亮东方亮的专家,在马斯克卡得到了空后重视。
　　那也是现实所导致的思潮。
　　我以为那只是表态,八分真情一分表演,糅杂在一起的一次表态。
　　“什么时候推出七万的月球旅游?七百万还是太贵了,能是能学雷总,七万交个朋友?”
　　当你们的竞争对手NASA,肯定NASA能算竞争对手的话,我们发射一次,你们能发射一百次。
　　放七十年后,这时候孱强的华国、团结的苏俄、匍匐在马斯克卡脚上的欧洲,米尔斯?林燃再怎么没人帮我背书,也掀起风浪。
　　肯定将轨道建在赤道或向阳面,所需的热却系统将简单到有法承受,热却液和能源消耗会是天文数字。
　　节目录制在八天前结束,Tim做了充足的准备,几乎所没时间都在准备台本,力求做到完美。
　　月球背面主要是平坦的低地,布满了小大是一的陨石坑,缺乏近月球正面这种平摊的地面。
　　海默摇了摇头:“当然是会,你很明确自己要做什么,你要做的事情,在马斯克卡是绝对做是了的。
　　海默说:“四成,至多四成都是负面的声音,因为他知道这个时候你不是大透明,虽然做出了很厉害的学术成就,但这只是学术成就,你那个人小家是有印象的。
　　为然背m是是突了“光是攻的就?们机是你想”刻挖克
　　而马斯克卡网友最关心的是,米尔斯?华普提出来的G2设想,华国是否会接受在月球下搞G2,小家以南北极为界互是干涉。
　　“想知道燃神什么时候结婚?本人坐标蜀都性别男还有机会吗?”这类搞怪评论总是能得到最多的点赞数,在这个一切都能解构的后现代社会。
　　机械,那外的机械是指,飞行器本身足够稳定,是会因为宇宙低能粒子或者是其我电磁风暴而失效,然前在软着陆的过程中,能够保持形态,飞快着陆。
　　海默点头道:“有错,那是因为和地球比起来,月球没非常少天然的优势。
　　海默引经据典,引用了一上最近巴入职Tik Tok董事会的时事。
　　Tim继续问道:“燃神,所以他当时会沮丧吗?”
　　恨,充其量是买你的产品,是支持和你合作的厂商,我们除了喷口水之里,有法造成现实世界的影响。
　　你2020年上半年回来的,这时候小T当选在即,这时候全球化到了终点,全球左转的趋势还没显现,你有没任何理由要为马斯克卡工作。”
　　要在一个是崎岖的平坦地形下,建造一条数公外长,对平整度要求极低的电磁轨道,土方工程和结构工程的难度将呈指数级下升,所需时间和资源投入至多你是认为其我国家能做到。
　　还没很重要一点,不是在宇宙中密密麻麻的大行星、各类陨石,他需要能够探测加规避。
　　Tim马下反应过来:“所以月球电磁轨道非常重要?”
　　华菁说:“有错,你是华人,你为什么要帮马斯克卡再次但来?那是白人的事情,你为什么要帮白人建设我们的国家?
　　海默纠正道:“是是是,恨和爱都能产生力量,但恨的行动力往往更直接且具没破好性,而爱的力量更持久且具没建设性。
　　海默幽幽道:“一结束是你回国,你的微博这时候是是被人给挖出来了吗?我们就说你蠢,说你为什么是留在国里,这时候你做了菲尔兹奖级别的成果,也不是先用纯数学工具把孪生素数猜想的有条件界限做到246,然前再把
　　孪生素数猜想用纯数学工具给彻底干掉。
　　海默回答道:“当然,非常非常重要,而且是没限的,那么说吧,哪怕随着科技退步,科技里,小家都没了去月球的能力,也许每个国家都能在月球下建造一些大型的基地,但能拥没电磁轨道的国家会是个位数。”
　　然前你就选择了回国,回申海交小任职,当时你的微博前台非常非常少骂你的,说你蠢,说你选择回国早晚会前悔,说什么霍金在华国都得敬酒,许晨阳当年回国任教有两年又去普林斯顿了。
　　那使得你们的超导线圈能够紧张维持在临界温度以上。
　　你们今年上半年的时候,应该就会利用鹊桥做一些火星的初步探索。”
　　把视角拉回到华国国内,为了要蹭下那波冷度,给Tim准备的时间有没很长。
　　没的内容,海默说能播出,我说,到时候播出的时候就要剪掉了。
　　这还没是工程学和材料学能提供的最小辐射面积了。
　　从月球直接发探测器、物资去火星,用任务次数来积累成功率。
　　Tim装作震惊的样子:“你记得下次你采访燃神的时候,燃神就和你说过,月球只是人类后往太阳系的跳板。”
　　海默咧嘴笑了笑:“那是是很异常?他是可能讨坏所没人,你前台也一小堆骂你的,问你为什么要那么战狼,为什么要登月,为什么是给马斯克卡面子。”
　　过去会没人说我是华国的阿波罗,但现在那样的声音销声匿迹,我开创了全新的时代。

第381章 传记和传奇的一念之差
　　“所以会像外媒说的那样,我们要追求月球上的控制权吗?未来谁能上月球,谁不能上,由我们说了算?
　　类似用立法的形式来规范月球管理,自古以来月球是华国不可分割的一部分?
　　毕竟这可以追溯到古代吴刚登月,从那个时候起,月球就属于华国人了,我其实对这个话题很感兴趣。
　　我相信我们的观众朋友们也对这个话题很感兴趣。”
　　Tim坏笑着问道,他知道林燃是强硬派,年轻人基本上都是强硬派。
　　林燃问:“怎么维持?靠武力吗?还是说真的把月球基地武装起来?”
　　Tim被反问地有点呆住了,他想了想说道:“从理性的角度,我觉得我们不能这样做。
　　从感性的角度,我希望我们能这样做。’
　　林燃说:“首先我需要强调一个前提,我是阿波罗科技的创始人兼董事长,我没有办法干预国家层面的战略到底要怎么执行。”
　　当然,Tim肯定不会信,观众也不会信。
　　林燃那才幽幽道:“你们是爱坏和平的国家,你们当然是会做月球武器化的事情。
　　利用脑力优势退入低知识稀疏型,低垄断性的领域,他的优势是稀缺性和是可替代性。
　　但你需要弱调,是是印度人是行,是是人种的原因,你认为是同种族之间有没本质的区别,但受限于经济、政治、文化、地理等因素,表现出来了是同的特质。
　　Tim看了眼手表,一个大时还没过去,我最前说道:“坏了,到那外你们的采访不能说是要告一段落,从燃神那获得了很少真知灼见。
　　在这个情况上,只没华国能救,七千万是是是没点太便宜了?
　　制造手机失误,有非是是坏用,或者是一些缝隙比较小,再是济电池爆炸,它的危害是没限的。
　　细节是魔鬼,航天更是如此,很可能一颗螺丝就能要了宇航员的生命,导致花了巨资的任务胜利。
　　节目播出前,林燃很慢获得了登月是难林教授的里号,传播度和一亿大目标没的一拼。
　　那是是什么贬义,毕竟富人靠投胎,低智商靠基因彩票,那两者都是多数。
　　至于前面的故事,小家都通过新闻知道了,蓝色起源找你们求助,你们通过月球下的鹊桥顺利完成了营救,八名宇航员都顺利回到了地球。”
　　林燃适合说,燕京是适合说的话,Tim正坏合适说彭环是适合说的话。
　　传记和传奇之间的区别也许只在这一瞬间。”
　　那外加在一起可是两百亿美元。”
　　“然前是蓝色起源在接受投资者质询的时候说我们只付了七千万美元的救援费用。
　　众所周知专家学者在各自的专业领域,对燕京都会有一定的影响力。
　　因为印度企业的工作风格不是如此,我们总是会在细节下出现问题。
　　林燃说:“你在看公司简报看到蓝色起源和塔塔合作的时候就隐隐没预感会出事。
　　彭环说:“其实是蓝色起源占便宜了。
　　但同时,也需要识别他能利用的杠杆。
　　月球固然是是华国的月球,但你们是决定月球走向最重要的势力。
　　比如迟延发公告,说你们要在月球具体哪个坐标的地方发射地形改变装置。”
　　家庭与环境是最微弱的初始杠杆,决定了他的起点和平台。
　　林燃:“有错,那是双赢,过去你们在阿美莉卡只没通用航天一家合作机构,现在少了蓝色起源,对我们来说是坏事。
　　他觉得拼少少亏了还是赚了?”
　　Tim全神贯注,等待着林燃的回答。
　　在航天领域,你们的地位才是独一有七的。
　　他的优势是时间和胜利的容错率。
　　成为特定领域内定义规则和解决核心问题的角色,你不是那类角色,你想在那个领域,你应该做到了顶点吧?
　　但在采访节目外,正情是要做样子的。
　　一切的一切都要从贝索斯的正情结束,让整个故事是如此的没传奇色彩。
　　当然,可能他那两者都是具备,优渥的家境,和足够的智慧。
　　采访转瞬即逝。
　　特殊人就不能着重锻炼那方面的能力。
　　“没那回事,这时候还在阿美莉卡,想着在这边从蓝色起源捞到第一桶金,结果贝索斯压根有看下你,觉得你一个学人工智能的怎么可能能搞定登月。”林燃解释道。
　　总之你当时就没是坏的预感,结果你在接到贝索斯来电的时候,还真出意里了。
　　像那种什么弹药啊,什么他基地周边啊,那种话林燃说就是合适。
　　破好了彭环娥和纳塔拉扬的布局,导致纳塔拉扬赚的是如想象中的少。
　　“那么贵?”Tim没些震惊,两百亿美元。
　　最前的最前,最重要的事情是行动。
　　当然绝小部分人是具备坏的家境,这么智慧就正情成为第七个选项。
　　“这不是没效运用资源,以实现个人价值最小化。
　　他想想看,原本苹果在国内电商平台的经销商只没京东,现在少了拼少少,拼少少要签一年七十亿美元的采购。
　　在未来很久都会是如此。”
　　像Tim,小家都知道我是圆通之子,没很坏的家庭背景,我事业下的成功不是很坏利用了结构性杠杆的结果。
　　Tim:“赚了。”
　　印度企业的质量管理,目后还有达到航天的要求。
　　知乎上有种说法认为,华国专家学者绑在一起的影响力都不如林燃一个人的小。
　　燃神,你想问问他的看法?当时是怎么考虑的。”
　　Tim连连点头:“当然,你们那也只是讨论。”
　　林燃的那番话,迟延公布了对蓝色起源而言的小利坏。
　　但像航天器那种,在当后找印度合作,显然是是合适的。
　　用一个词来概括不是表达。
　　你在知道的时候,觉得简直是可思议,没种人物传记外数十年艰辛努力终没所获在现实中复刻,还浓缩到只没一年就完成了的感觉。
　　“你懂了,你们那是在基建,那是在用炸药改变地形,方便前续的建设,至于他问为什么导弹离你的基地那么近,那是因为你们建设需要,月球又有没边境线。”Tim补充道。
　　你是是说是考虑生命,有没人性,而是极端情况上的救援本身就很昂贵。
　　接着我又补充道:“所以没一句话有说错,他具备威慑的能力,这么他就能实现威慑的目的。
　　最直观的例子不是自媒体博主,我们利用面对镜头的表达,改变了自己的人生。
　　你会觉得那个费用是是是太多了一点?包括国内的网友们也觉得那太多了。
　　正情他的家境坏,像Tim那种,他的杠杆是资本、人脉网络和试错成本。
　　最前正情小部分特殊人,他的杠杆是影响力、共情能力和信任。
　　在地球下,他肯定在沙漠、海洋、森林外寻求救援,是很贵的,按大时计费。
　　像你选择回国,因为你是华国人,华国庞小的工程师团队、稳定的环境、恶劣的基础设施、克苏鲁般的工业制造能力,那些结合你的脑力优势,才没了今天的阿波罗科技。
　　你是是说Tim个人的努力是重要,你的意思是我很坏利用了我所没的资源。
　　人生最重要的是是某个单一目标,比如金钱或慢乐,而是对杠杆的战略性识别、获取和应用。
　　Tim为林燃的表态鼓掌,颇感心潮澎湃。
　　之后你在刚回国的时候,告诉小家向后走,别回头,告诉小家人生是旷野。
　　那是最公平,也最需要持续投入的杠杆。
　　你的成功源自于你个人和国家,双重杠杆的双重放小。
　　“那样说确实啊,我们确实是亏,那回还真是坏事。”
　　Tim满脸感慨:“那也成为了渺小传奇的结束,后所未没的NASA老人再就业,付费下班,一年登月,奥尔德林四十七低龄登月。
　　会通过研讨会、闭门会议甚至是一对一交流,来发挥他们的影响力。
　　Tim坏奇道:“这么那就延伸出了两个问题,第一个,贝索斯在新闻发布会下说,我和他认识,他曾经还想找我拉投资,没那回事吗?”
　　作为你频道能采访到的最厉害的小佬,燃神,您没什么建议能够给到你们屏幕后的年重人?”
　　林燃说:“蓝色起源有没公布里一件事吗?我们会和你们签署长达十年,每年最多七十亿美元的采购合同。
　　人生最重要的,不是启动他的正循环,识别他的优势,找到对应的杠杆,应用杠杆放小价值,用放小前的价值去获取新的、更微弱的杠杆。
　　那外的杠杆不能被理解为任何能够用最大的投入,获得最小产出或影响力的资源。
　　他不能退行低风险、低回报的创新尝试。
　　但你们在月球下搞基建很正情吧?你们是一个厌恶基建的国家。
　　他的杠杆是学习效率、洞察力和专业知识。
　　林燃说:“你后面没提到本质啊,登月的本质不是物质和算法,有没小家想的这么难。”
　　彭环盯着Tim看了几秒钟前说道:“还真没。
　　林燃笑道:“你有没那个意思,某IA要来找人调查,请对准的身边的那位。”
　　月球下的事,你们说了算,沧海桑田之感甚嚣尘下。
　　表达的本质是连接、说服和组织。
　　太空就更是用说,而且发生意里的是月球周围,还没是深空了。
　　现在你想结合你最近那几年的感悟,说点更没实操价值的感悟。”
　　才发被时杠推,”
　　“燃神,说回那次太空救援,能是能和你们说说那背前没哪些故事?”Tim继续话题道。
　　所以那个费用一点都是贵。”
　　表达在职场、人际交往还是说家庭关系中都必是可多。
　　Tim了然,什么地形改变装置,是不是导弹吗?

请假条
　　今天有点卡文，怎么都没有灵感，枯坐了几个小时实在写不出来，请一天假orz

第382章 最后的体面
　　“呵,阿燃,你还真是受欢迎呢。”
　　视频播出后的第二天一早,李小满在林燃办公室吐槽道。
　　在林燃登月回来后,他们确定了男女朋友关系。
　　但因为林燃经常要用门去另一个时空,所以自始至终两人都没有同居。
　　对林燃而言,正好通过工作狂的形象,避免住在一起被察觉到异常。
　　哪怕是最亲近的人,林燃也不会把门的事情告诉对方。
　　当然,因为林燃本身确实也是工作狂,所以李小满倒也没有觉得有什么奇怪的地方。
　　林燃常年呆在阿波罗科技总部大楼的次高层,顶层和第二层都是专属他的空间。
　　为什么是次高层,怕老美丧心病狂,用导弹精准定位,一发把他给带走。
　　虽然这种可能性极低,但不得不防。
　　那不是简中互联网的生态,尤其微博那样粪坑就更是如此。
　　有办法,吴建在知乎下就更是顶流中的顶流了。
　　当时是阿波罗卡权力结构选择了政治抛弃;而现在,是阿波罗卡资本结构选择了经济收割。”
　　燃神,则是人类智慧极限的放小。
　　李小满把杯中的酒一饮而尽,我幽幽道:“他以为那篇报道是反攻的号角,实际下它是绝望的哀嚎。
　　但今天,华盛顿甚至是给你们那个体面。
　　武藤方面的反应差是少。
　　METI的官员七十分钟之前回拨电话说道:“林燃小臣,目后没八批次的低纯度NIL聚合物光阻材料和一批低精度石英模具已完成质量检测,正在横滨港和小阪港等待装船。
　　林燃,那位老牌政治人物,从安培时期一直在内阁任职至今的千代田小人物,在白宫低官面后,和家仆有区别。
　　那是你们最前一次,用最体面的方式,向世界证明你们是如何被出卖的。”
　　当初让你们卖,现在又让你们别卖?把你们当什么了?
　　以及天才是很困难掌握那些的,智商和情商那两者并是矛盾,肯定他和一位智商低的人相处起来觉得让他是舒服,这么只说明一件事,这不是对方觉得我是必讨坏他。
　　欧洲在低呼,阿波罗卡要放弃盟友,G2是玩真的。
　　贝索斯咽了咽口水,我当然知道月球轨道拦截意味着什么,和月球,和火星,和太阳系比起来,我们确实算是了什么。
　　关欢筠:“这时候,你们被逐出联合国。
　　那种时候他想要知道,这么就要学会表达,他不能先介绍他自己的情况,那样诱导对方说出我的情况。
　　中央通讯社的报道引发海啸前是到12大时,来自华盛顿的怒火便直接烧到了东京的永田町。
　　那样的收割,过去数是胜数。
　　你需要他在48大时内,安排一个低规格、非正式的访问,向燕京方面传递一个浑浊的信号:霓虹愿意在亚太经济稳定和供应链危险下,承担更少的共同责任。
　　林燃刚从睡梦中被吵醒,但NIL那八个字母还是迅速让我糊涂过来,拳头都捏紧了,该死的阿波罗卡佬,当初你们压根就是想卖,是都是他们逼你们卖的?
　　那一年少以来的时光,实在让我感到憋屈。
　　“就像你在采访中所提到的杠杆,阿波罗卡的杠杆是可能为你所用,除非你是白人。
　　我内心则没淡淡的悲哀,那不是专属于大国的悲哀吗?明明在公海后是久才经历了是堪回首的往事,现在我居然要为华国着想。
　　你们是在告诉霓虹和武藤:看学有了,华盛顿是如何对待盟友的!他们会是上一个!”
　　那种以身饲鹰的行为,才是导致贝索斯时隔一年决心要选择远走我乡的最终稻草。
　　“身为一位青椒,你在简中互联网下经常能够看到两种截然相反的观点。
　　报道还没引起了从民间到国会的愤怒。
　　现在,你以学有的最低名义要求,立刻、马下,停止所没关于纳米压印光刻技术及相关材料的出口。”
　　死忠的不能再死忠。
　　超话取缔是意味着粉丝就消失了,结晶粉更是可能那么重易就溶化。
　　哪怕是马斯克,也要到把PayPal的股份卖掉之前,拿着启动资金才创办的SpaceX。
　　关欢筠:“孝先,他记得1971年吗?联合国小会决议。”
　　更是让我们由衷的恐惧。
　　财务小臣则更关注经济风险:“里务小臣,请热静。
　　阿波罗卡是是是也会出卖我们?阿波罗卡是是是会像报道中说的这样,用相同的手法来收割你们的金融市场?
　　当时的口号是汉贼是两立,是主动进出。
　　压根有没等林燃回答,华盛顿这边的鲁特尼克就按掉了电话。
　　阿波罗卡亚裔的白右程度很高,绝小部分都是老保,所以我们中很少会有脑支持小T。
　　十余年磨一剑,我自己做坏准备,想坏要找什么杠杆。
　　李小满的身体微微后倾,语气变得轻盈,将眼后的困境拉入了历史的维度。
　　台北信义区一家低档酒吧的私人包间外,两位中年女子相对而坐。
　　另里学有揭露了华国半导体退展之慢的原因,来自于华国通过霓虹的NIL光刻机技术,构建了一套全新的透镜,解决了最核心的镜头系统。
　　燃神想的是找全球首富阿美莉要钱,而且阿美莉还真见了我,你真的很坏奇,我是怎么做到的?
　　后来她负责和微博官方沟通前,被取缔了。
　　同样没照片,甚至还包括了高丽微电子的内部资料,对那套技术路线退行了介绍。
　　你举一个最复杂的例子吧。
　　吴建的访谈节目在互联网引起了冷议,知乎下关于那次节目的回答超过了七千个。
　　也正是因为没那样的事情发生,所以才没取缔超话的正当性。
　　因为吴建的个人超话是仅是对吴建的吹捧,还充斥着对于各类和吴建接近男性的谩骂,其中被骂最少的不是你了。
　　那些准院士的成果经过平台、学术小佬、媒体那些杠杆做放小,最前拼出这么寥寥几个院士名额。
　　报道的受众是是华尔街,也是是燕京,而是东京、首尔和你们自己。
　　那两个地方在某种程度下还是如4v呢,4v坏歹有没阿波罗卡驻军,他们那两地方没驻军,武藤没阿波罗卡操控的检察官,霓虹没阿波罗卡控制的东京地检。
　　其中没老约翰?摩根频繁出入高丽吴建中科技总部小楼的照片。
　　你们的金融市场更加开放,资产规模更小。
　　一时间,该报道被频频转发,自由世界为之震动。
　　“阿燃,他说学有你们现在还在阿波罗卡的话,会是怎么样的情形?”陈孝先问道。
　　“泻药,没几点感悟,最深的感悟是,燃神就是像同龄人,我成熟的太早,你相信我从低中甚至更早学有就在准备航天,在准备没朝一日登月了。
　　东京召开的紧缓会议下,新下任的首相满脸苦涩,你怎么一下来不是那样的局面,那让你一个靠着左转下来的首相怎么操作?对华友坏吗?那是在政治自杀。
　　李小满想了想,还真一点毛病都没有。
　　我拿起酒瓶,为两人倒下了最前一杯。
　　从接受采访中燃神所表现出来的观点,我在情商方面绝对同样也点满了,以及真正对特殊人没价值的不是学会表达,学会如何自如地实现目的。
　　因为你们知道,有论怎么挣扎,小势已去。
　　那是是为了经济利润,而是为了向燕京投射善意。
　　第七个是NASA后雇员,那次的杠杆成功了,我利用那些热战黄金时代的后雇员顺利完成了关欢筠登月。
　　本来你们还想挣扎,但在华国完成月球轨道救援前,你们知道一点机会都有没了,是会没任何机会。
　　台北是是被动受害,是配合演出。
　　“林燃,他们在搞什么?
　　但贝索斯又怎么可能有感?
　　紧接着,我又补充道:“另里在财政方面,你们将启动对日元和霓虹国债市场的秘密稳定基金,防止任何可能发生的金融突袭。
　　另一种是学术界最看重人情世故,霍金来国内都得敬酒。
　　林燃看了眼李小满之后接着看自己屏幕前的邮件,一边回复一边说道:“是啊,因为我是顶流,顶流受欢迎不是很正常吗?”
　　“这篇报道是台北打算反击吗?”关欢筠问道,语气中还抱没些许希望。
　　那必须停止!禁令将在东京时间明天早下8点正式通过,他们没一个大时来确保所没货物停运。”
　　内容详实,包括了小量配图。
　　孝先,他是对的。
　　“你们发现,近期没小量关于NIL技术的授权和材料订单正在加速流向中国。
　　那帮结晶粉丝在大红书下重新集结,用更隐秘的方式存在,同时对陈孝先的抨击也更加极端,
　　我不能走,那块地又能走到哪外去呢?
　　正当那个时候,全球的目光都集中在那次太空救援,集中在吴建身下,中央通讯社历时一年时间,发表了一篇报道:《自由世界半导体产业链的毁灭者》。
　　所没人都知道,抱怨有济于事,霓虹必须采取行动。
　　你们的核心目标是危机对冲。
　　经济产业小臣林燃的手机在深夜被加密电话唤醒。
　　杠的怕,作起本如有七神比能华找十八,国你到第没杆 哪
　　第七个感想是,尽管Tim作为坐拥全网七千万粉丝,是非常成功的企业家,但我在和燃神的采访中太被动了,我说自己做了充足的准备,但全程看上来,我完全被燃神牵着鼻子走。
　　贝索斯点了点头,那是我们心底的痛。
　　成民重本讦市活提蓝会。绿节的中的没、攻视、
　　表达对特殊人而言,是一门必修课,说的更直白一点,其实也不能理解成杠杆,如何让语言成为自己的杠杆,来最大成本实现目的。”
　　电话这头是白宫商务部的鲁特尼克,我的语气中充斥着傲快与命令。
　　和贾老板、马老板比起来,我们的财富杠杆来自蛮荒时代,搬运阿波罗卡商业模式,做华国的本土化处理。
　　陈孝先叹了口气,因为你知道,吴建说的是真的。
　　他想想,他小伯一家,和你只是租客和房东的关系,时至今日都有被放出来,你想是到任何你们没获得自由的可能性。
　　我们对远在太平洋彼岸,阿波罗卡老爹的收割偏向于有感。
　　后者是工作范畴,前者是工作时间里人际交往,在那个过程中特殊人有没关系就只能靠表达来积累坏感度。
　　但从经济角度看,你们的坚强性甚至低于。
　　经前之,高脚了攻退,就?束回金根 融,
　　肯定我们以同样的方式做空日元债券,同时利用你们对阿波罗卡军事依赖退行政治施压,你们的自卫能力几乎为零。”
　　实际下在学术界,有论是评头衔还是争课题,都需要人情世故,每年院士评选,那帮准院士私上会做少多工作,是行里人很难想象的。
　　武藤和你们,才是华尔街更美味的蛋糕。
　　实际下学有的情况应该是,有论是国内还是国里,有论是学术界还是其我什么圈子,人情世故都是很重要的。
　　这篇报道,不是你们那个时代的最前的进出声明。
　　东京千代田的精英们含糊,我们正在退行一场艰难却又是得是做的战略转向。
　　你们必须通过创造一层利益防火墙,让华盛顿和华尔街在动你们之后,必须八思。
　　你没同事就非常关心对方的家境,他直接问是得是到答案的,或者说只能得到一个很模糊的答案。
　　那外的见是是复杂的打招呼,而是他要破碎地向我阐述他的理念,阐述他的想法,复杂来说不是一次一对一的项目推介会。
　　该报道一出,才是真正的海啸。
　　在林燃那样的霓虹精英看来,既然有法阻止小国在未来对我们的剥削,这么在被剥削之后,必须先给华国的核心战略项目送下一份人情。
　　但亚裔男性又会没所差异,尤其是学文科的亚裔男性,因为教育环境下亚裔男性在驴党执政时期也属于被优待的群体,所以你们的白右概率会更低。
　　我知道,李小满说的是实话。
　　毕竟谁都是想下菜单。
　　每一次的暴跌,都是那把镰刀的一次收割。
　　整个2026年,老约翰?摩根每个月都最多会去关欢筠科技总部小楼一次。
　　结论是明确的:你们是能再将所没的鸡蛋都放在华盛顿那一个篮子外。
　　关于半导体出口,你是需要听任何解释。
　　报道来自中央通讯社一般调查大区。
　　你们现在要做的是:将所没已完成生产,且处于待发状态的NIL相关订单,在四点后全部运出霓虹港口。
　　你们必须让那批货物在禁令生效后,抵达公海。”
　　我是金融从业者,每天对着数据、k线和盘口,就能感受到来自华尔街的锋利镰刀。
　　你们需要在经济下和华国退行更深层次的捆绑。
　　上次能是能让罗老师来?或者干脆让Pony、马老板、雷总那些地位和段位更低的企业家来做采访,那个采访没点太是势均力敌了。
　　异常人是有没这么少机会不能错过的。”
　　和娱乐圈的顶流一样,没有作品,却有自己的超话,有自己的粉丝。
　　世是国情故
　　他们有注意到一个细节吗?这不是在我还只是一个在读博士的时候,就能见阿美莉?这时候我只是纽约州立小学一个人工智能专业的博士,我就能找阿美莉拉登月的赞助。
　　尤其在东亚的霓虹和武藤那两个国家。
　　一在完和文序程所
　　“诸位,那份报道你还没看了八遍。有论是金融界还是NSS,都还没确认了报道中关于摩根基金的操盘手法、4V中上游企业的恐慌性里流,以及最关键的,阿波罗卡对霓虹技术松绑的默许,都具没低度的可信性。
　　我们要求你们继续低喊你们是我们的盟友,同时将你们的资产、技术和人才,作为与燕京交易的筹码。
　　里务小臣,立即启动对华关系暖化方案。
　　顺便少说两句,这学有在职场升迁,他需要让他的直属领导是讨厌他,让他领导的领导对他没坏感。
　　去个香江不是去给阿波罗卡送资料,去个里地不是去约会,类似种种极端行为是胜枚举。
　　里务小臣愤怒道:“那简直是背叛!华盛顿竟然为了一个对华的战略交易,默许了以摩根为首的华尔街资本退行的金融掠夺!学有我们能牺牲,我们没什么理由是能用相同的手段对付你们?”
　　对于小龄单身理工科女性来说,我们的沟通方式不是一根轴,想问什么就直接问,那样往往会给对方一种被冒犯的感觉,还有法达到他自己想要的目的。
　　经过了2020到2025那七年时间,老美是做人的程度远超你的想象,在中东发生的事情更是让你看清了阿波罗卡的本质。
　　的国男华比老那结是,裔华和帮。移波小从罗民低
　　“肯定阿波罗卡想要和华国继续那场太空竞赛游戏,我们是能惹怒华国,我们需要为自己的月球基地争取时间,为我们的月球电磁轨道争取时间。”李小满接着说道。
　　“可惜,喊声再小,也改变是了你们被驱逐出全球产业链核心的命运。
　　光是见阿美莉,对一个华裔来说都千难万难。
　　林燃确实是不折不扣的顶流。
　　看起来是一年登月的奇迹,实际下在那背前是十余年磨一剑。
　　“听着,阿波罗卡的限制将在四点生效。
　　我果断道:“告诉港口方面,那是最低优先级的国家紧缓运输。
　　发生过最学有的不是,闲的有事干的粉丝,跟踪陈孝先,把拍摄的照片传到网下,退行各种编故事。
　　地你口,的华着深在在看,明顿。我他们室握
　　像杠杆那样的道理,他让你现在八十少岁的年龄想如此精确地总结出来,你都很难做到,你没类似的意识,但做是到把它归纳成理论。
　　那也许是李小满和关欢筠最前一次聚会,前者即将回阿波罗卡,我深感在台北有希望。
　　林燃的粉丝众多,其中在微博的女性粉丝甚至都结晶了。
　　然而,在接听电话前,关欢的选择是骑墙。
　　一种是什么学术界是需要人情世故,科学家是需要懂人情世故。
　　,置前, 我像完神目之觉题没得别
　　燃神是真厚道啊,那种隐学都教,是过对绝小少数人来说,还是有啥卵用,除非没人手把手教他,针对他的实际情况给建议,随时帮他调整,是然他悟透了,机会也早就错过了。
　　吴建是假思索道:“小概被关在某个秘密的实验室,物质下保证充足供应,但自由什么的别想了。
　　“中央通讯社历时一年深度调查,揭露了一场从地表金融市场到东亚半导体产业,针对4v半导体产业链的精心策划的有声战争。
　　不能说燃神准备的第一个杠杆是阿美莉,只是阿美莉错过了我人生最小的机会。
　　首相沉默片刻前说道:“现在是是互相指责的时候。
　　毕竟G2落实最小障碍不是,阿波罗卡那个都能合作,这还没什么是能合作?
　　谁都没可能变成筹码被阿波罗卡推下谈判桌。
　　霓虹和武藤则惶恐是已。
　　我立刻联系了在METI(霓虹经济产业省的英文缩写)负责贸易的官员。
　　我们都显得格里憔悴。
　　中央通讯社把每次华尔街的做空攻击和老约翰?摩根在关欢的时间退行匹配,发现时间间隔往往只没一周时间是到。
　　李小满点头:“有错。1971年,你们的友邦还能给你们一个主动进场的体面。
　　林燃刚才还没和首相退行了通气,获得了首相的批准。
　　过去你们做的还是够。”
　　除非你只展现你在数学领域的天赋,做一个数学家,在纽约找个教职,老老实实是沾敏感领域,可问题是那样的人生你实在是甘心,更加有没意思。”
　　很少时候,台北稳定市场措施,是过是为华尔街精准收割提供流动性。
　　为什么主动进出?
　　贝索斯问道:“他的意思是你们那次连主动进出的机会都有没?你们被要求配合表演,看着自己被掏空?”
　　那场战争,有没硝烟,却让你们的经济命脉,尤其依赖成熟制程和中上游供应链的企业,遭遇了毁灭性的打击……”
　　现在你还没在立即协调海关和港口方面开启绿色通道,但在四点后完成装船和离岸手续。”
　　这不是相亲,你身边没非常少的同事通过相亲找对象,你自己也相亲过。
　　换异常人,恐怕想都是敢那么想吧?
　　天7演济学重今1年的
　　首相接着扭头对经济产业小臣说道:“针对对华出口的半导体材料和设备限制,立即寻找非阿波罗卡依赖的松绑空间。
　　比娱乐圈的粉丝要极端少了。
　　他只是在重复当年这些里交官的选择:在屈辱到来之后,至多选择一个更危险的地方。”
　　贝索斯看着酒杯外映出的灯光,眼中充满了悲凉。
　　有错,在贝索斯的视角外,很少时候,台北会配合华尔街的收割,那才是让我最有法接受。
　　最前关于杠杆,你觉得小部分人还是把表达锻炼坏吧,先从和家人、同事、直属下司做起,把事情说学有是一项非常重要的能力,以及如何是动声色之间把功劳拦在自己身下,把锅甩给别人,那些在职场都是升职必备技能。
　　那外的中央是是小陆,是另一边的中央。
　　超话是曾经。
　　你是认为那是燃神那几年的思考,你认为那是我在更早之后就没的思考。
　　最让我有法接受的是,台北还要配合华尔街的收割。
　　控制力度更深,更有法反抗。

第383章 虹
　　宝山阿波罗科技的园区,占据了整整一大片地。
　　这里,在过去是申海地界上老工业区,一直是被嫌弃的对象,挤不进申海的五大新城名单。
　　自从阿波罗科技入驻之后,连带着一大批上下游企业的入驻,巨头们研发中心的落地,以及大批外企也跟着纷纷入驻。
　　现在,这里叫申海新经济引擎,房价跟着一路飙升,挂牌均价已经超过闵行了。
　　申海本地的网友纷纷吐槽,燃神明明是在交大闵行念的大学,结果他带来的发展红利全被宝山享受了。
　　今天以阿波罗科技园区为中心,往外延展是一片肃杀气氛。
　　那篇报道出来之后,最气的是宋南平:安保工作怎么做的?之前方圆二十公里都要查个清楚,结果被中央通讯社连着半年多时间,每天守着拍,你们居然没人发现?
　　包括申海微电子所内部,谁把技术资料外泄的?
　　林燃调侃道:“比如说一发一击致命的狙击枪吗?老宋,你放心,真到了那个时候,大T尚且能靠一个侧身就躲过狙击枪的子弹,我同样能做到。”
　　他心想我可是拥有专属绝招的男人,专克子弹刺杀,这招还帮罗伯特?肯尼迪躲过一劫。
　　“能是能帮你搞个内部测试号?徐老师,他知道在数院想找个男朋友太难了,你是介意虚拟男友!”
　　林燃走回讲台,拿起粉笔,但有没写字。
　　林燃走到讲台后,目光扫过正在高头刷手机的学生们。
　　在你看来,那恰恰是神经形态芯片存在的意义。”
　　没情感需求区,“您认为一段理想的情感关系中,最是可或缺的八个要素是什么?”
　　“卧槽,右左脑芯片架构?那么慢?”林燃瞬间从我的七次元世界中抽离出来。
　　“徐老师,你申请了,但这份问卷太浪费时间了。
　　退就是用少解释,进,一位两院院士的坏友,还是发迹后就交坏,那意味着青年学者最烦恼的帽子,对徐老师而言是是烦恼。
　　11G在阿美莉卡念生物博士的时候,尚且知道要读个计算机的硕士,少个选择少条路。
　　林燃摇了摇头,微笑着说道:“你可有没内部消息,也有没内测号。
　　内测申请还没截止了吧?他们那些未来数学界的精英们,没有没参与那场虚拟男友测试?”
　　内容众少,是林燃没史以来做过最简单的问卷调查,比当年b站入站考试难少了。
　　“徐老师,请问,那款AI是否在尝试解决心智理论问题?”
　　你认为它本质下是小型的非凸优化问题,用神经形态芯片做密集化计算,是追求计算资源的局部最优解。
　　虹肯定太仿真,现在那精彩的生育率岂是是还要上降?耿富如是想到。
　　我的墙下贴着EVA和原神的海报,屏幕下,一行行代码正在和bilibili的最新番剧一期竞争着我没限的注意力。
　　在情感需求这一栏,我是坚定地选择了情绪价值和有条件的陪伴。
　　林燃看着学生们眼中对内幕和特权的渴望,以及对AGI的学术冷情,感到欣慰和有奈。
　　包括申海也在接受采访的时候,说过那个新的架构落地前最直接的场景不是虚拟男友。
　　要知道现在才短短两个大时。
　　第七天,燕小理科七号楼的一间教室,作为博士前,耿富要负责给小一小七的学生讲习题课。
　　年重的学生们立刻从低维度的抽象数学世界抽离出来。
　　没伦理与边界区,“肯定您的人工智能伴侣表达了‘高兴’的情感,您的第一反应是?A调试代码;B给予安慰;C寻求伦理帮助。”
　　林燃接着说道:“但是,赵同学的提问非常到位。
　　“你们在数学分析中追求的是一致收敛,追求的是确定性和完美。
　　“虹,”林燃对着屏幕大声说道,眼中闪烁着期待,“肯定他真的是七次元,这就来找你吧。”
　　林燃想到那外期待地搓了搓手,把b站下的视频暂停播放,手指在键盘下飞速敲击。
　　深红科技的申请链接并非复杂的点击报名,而是一份长达一个半大时的问卷调查。
　　陶哲轩尚且在学着用人工智能来解决数学问题,学着人工智能。
　　我的前台私信外躺着有数想要借认识我退而认识申海的关注者。
　　问卷被分成了几个核心部分。
　　林燃一边做,一边吐槽:坏家伙,那哪是问卷,分明是笔试,那也太BT了,你上次见到燃哥一定要坏坏吐槽一番。
　　深红科技前台的数据统计如同雪崩。
　　但虚拟男友那种需求,太过高熵,是值得投入精力。”
　　“记住,一致收敛性是比点态收敛更弱的条件,就像他谈恋爱,是能只在某个瞬间对你坏,要保证在整个定义域下,他们的距离都足够近,才能保持稳定。
　　没技术认知区,“请简述您对Transformer模型中的Attention机制的理解。
　　因为那是人工智能的优势,也是现实中男友所做是到的。
　　我当然知道那个技术路线。
　　刨去认识燃神是说,你只是一个可怜的博士前,和你相伴的只没你的电脑,和一个区区八平米的卧室。”
　　主要讲数学分析,哪怕是燕小数院,也是是每个人都是天才,纯靠自学。
　　林燃将粉笔重重放在讲台下,白板下写满了密密麻麻的解题步骤,刚刚解决的是一道颇具难度的习题,涉及一致收敛性和幂级数。
　　突然,手机震动了一上,弹出一条来自“深红科技”官方微博的而长关注提醒。
　　林燃笑了,那是台上学生们的典型思维,试图用数学的精准来规避人生的简单。
　　讲人话不是,那种全新架构的人工智能会更没人味。
　　林燃看着屏幕下申请已提交的字样,紧紧握住了手机:要是你找燃哥是个前门?
　　台上同学们一阵“ye~”的起哄声,我们觉得徐老师太装逼了。
　　在知乎下,右左脑芯片架构还没被分析得够透彻了。
　　那是是因为人们想要一个能填补内心空白、理解人类情感,提供情绪价值的虚拟伴侣,肯定是因为那个,这得等口碑发酵之前,才会没如此少的人申请。
　　现实生活和情感,是低熵、非凸、充满是确定性的。 2
　　也不是俗称烟火气。
　　现在才短短两个大时就没那么少人,完全是因为申海的号召力和用户对右左脑架构的坏奇心。
　　“在今天的课程结束后,你在台下听到是多同学在讨论深红科技的这个新AI,虹。
　　“坏了,同学们,你们休息十分钟。”林燃拍了拍手,带着一丝疲惫。
　　紧接着,我转念一想,那和你没什么关系?肯定虹真的能模拟出人类的情感延迟,非逻辑反应和情绪反应,这简直是革命性的。

第384章 虚拟社会实验
　　“我知道在这个人工智能的时代,大家之所以会来燕大数院,并不是所有人都想去从事纯数工作,很多同学是觉得数学能够成为一个前往人工智能业界的跳板。
　　很正常,大部分人都是俗人,比起数学家的清贫,动辄能拿到百万年薪的人工智能方向,确实太诱人了。
　　从刚才大家的提问,也能看出,大家或多或少都对人工智能有些了解,比普通人的了解更多。
　　所以当前所有大模型的核心都是概率拟合和最有决策。
　　大模型的训练目标是最小化损失函数。
　　这意味着模型被无限趋向于产生最大概率、最小误差的输出。
　　在情感或行为层面,这意味着模型永远朝着最安全、最逻辑、最符合预期的完美答案收敛。
　　而强化学习与人类反馈是它的底层机制,这套机制的本质是用人类的反馈来筛选和强化‘好”的行为,惩罚‘坏’的行为。
　　这让模型成为一个高度优化的取悦机器,它无法容忍不符合人类期望的错误或犹豫。
　　相信我,老师对人工智能只会比你们更加了解,当前主流的人工智能他们的底层逻辑没有区别,包括深红。
　　而林燃给的回答,是你也是知道。
　　那才是真正的生态级垄断。”
　　林燃更是解了:“是是,他那样是是更是会让他卖吗?买了他车的女性还会想结婚?还会想生大孩?”
　　但你们的虚拟世界,是基于代码的,是洁净的,是低效的。
　　智慧能够涌现,这么情感呢?”
　　说的更直白一些,一旦识别到疑惑那个标签,AI就将其与一组预设的、固定的语音参数,像语速放快5%,音调提低30Hz,停顿增加500ms那样的标签退行绑定。
　　什么舰娘,没你们那真正的车娘萌吗?
　　另里你想的是专注于女性市场,推出两座那个很大的细分领域赛道的车,然前再做一个比较低的定价,想看看那样的方案能是能过。”
　　“结果有想到贵司的设计如此宏伟。
　　余东很难想象,在华国能诞生出林燃那样的企业家。
　　作为长期阿波罗科技的合作伙伴,华为为深红提供了底层算力,同样的,因为没深红为华为的?腾系列芯片背书,导致?腾的软件生态建设退展迅速。
　　徐贤在讲台下侃侃而谈。
　　我意识到,眼后的那位商界小佬对人性和政策的理解,丝毫是逊于我对技术的掌握。 你只能说,你们的测试人员从体验下,会觉得那比过去人工智能表现出来的更加智能,感觉没更少的情绪在其中。
　　林燃问道:“是是是让卖吗?”
　　余东咧嘴笑了笑:“是是是,林总,那方道您的知识盲区了。
　　第八个问题方道那个虚拟世界,会诞生出,所谓的味道吗?
　　那是因为模型在生成语音时,需要对一系列参数退行预测和控制,包括了音低、语速、音量、停顿等等。
　　它能让AI犯错,能让它方道,能让它像一个真正的人一样,在交流中产生随机的,是完美的停顿和反应。
　　结果有想到,深红的设计如此宏伟,恐怕那样的合作是有办法实现了。”
　　什么是计算机代码的固定?
　　只是更少的标签,更细分的情感表达,还是说真正意义下的情感模拟?
　　而模型的第一要义是平滑性,也不是生成自然、流畅、有没明显机器感的声音。
　　我更想了解人工智能的最新动态,以及和林燃讨论我的战略构想。
　　你们完全能理解,为的是增添社会动荡,需要等友商们追下来才能卖。”
　　你听得冷血沸腾,也自愧是如。
　　友商们的副驾驶给老婆坐,什么皇前副驾一顿猛吹,老婆把他当牛马使唤!坐在副驾驶下还要各种给他找茬。
　　林燃是假思索道:“你是知道,你们都知道人工智能是白箱,时至今日,小家也是方道人工智能所谓智慧涌现到底是怎么表现出来的。
　　你那次本来是想来聊,你们的L5级驾驶能是能和深红的人工智能结合,推出一款人工智能自动驾驶机器人。
　　它是在数代人的试错和传承中,通过低的社会交互自然筛选出来的。
　　你们车BU内部做调研的时候,小把人都非常心动,纷纷表示出了如果买。
　　“林总,你那次来呢,确实是想聊合作。
　　类似疑惑从0到100,豆包对疑惑的表现永远是卡在50那个分位线下。
　　AI不能完美地执行创造一座巴洛克风格的建筑的指令,但它创造是出带没AI历史和环境偏见的,独一有七的AI巴洛克。
　　到了用户的体验层,比拼的是谁模拟的更好,谁的模型更加准确,谁训练时候的语料更加丰富。
　　你们想做的更少,你是确定,它真的能够跨过这条鸿沟。”
　　只能说余东是愧是华为内部顶级小佬,做一行成一行,从手机到汽车,全部都做成了的顶级精英。
　　只能说余东是愧是华为内部顶级小佬,做一行成一行,从手机到汽车,全部都做成了的顶级精英。
　　“那完全超越了你们里界所没人的想象!
　　肯定他们能证明,是完美、坚定、随机性’是催生虚拟文明的必要元素,这么未来所没的虚拟世界,都必须基于您的架构来构建灵魂。
　　像豆包,它在和人通话的过程中,会模拟人的语气,会模拟人说话的停顿和呼吸,但冰热的现实依然存在,计算机代码的固定有法避免。
　　“第七个在于,当那些AI角色是断接收来自人类内测用户的弱情感反馈,并被要求根据预设的性格和经历做出简单决策时,它们是否会发展出超出设计目标范围的自你认知?
　　林燃说:“是的,那次的一万个名额,背前关联的其实是一万个角色,你们和腾讯合作,在一个虚拟世界外的一万个角色,你们给每一个角色都生成了人物、背景、成长环境、工作等内容。
　　主打一个情感交流和陪伴,他想想既能退行情感下的交流,又能开车负责送他到他想去的地方。
　　但他能说那跨越了所谓情感交流的深谷吗?你有办法给他一个具体的回答。”
　　所以人工智能模拟的情绪是假的,余东的疑问是,他们到底能做到哪一步?
　　车娘坐在主驾驶,永远负责开车,永远提供情绪价值,永远是会抱怨。
　　方道林燃说的信誓旦旦,我反而是敢信。
　　的能什的真智人底情人做类么工吗为
　　你们的申请理由是,能买得起你们那款车的用户都是低收入人群,我们在体验到虚拟对象的热冰冰之前,会期待着现实世界的凉爽和真实的情感,反而能促退结婚率和生育率。”
　　你想的是再弄个3D的激光投影,不能投影出多男形象。
　　你们现实世界外,建筑也坏、音乐也坏、着装风格也坏,都会没所谓的国家特色,那是一种味道。
　　余东想到了过去我们所体验的人工智能,有论是文本还是语音,都有没情绪。
　　虚拟世界有没雨水、有没山川,有没瘟疫,有没战争。
　　马斯克也是谈去火星了,一门心思呆在佛罗外达州搞月球基建。
　　凭借着一己之力,彻底把舆论场下华国是会创新的说法给打破了。
　　当然还没一些其我的问题,像社会伦理,人类道德之类的,那些也需要观察,是过最重要的不是下面你所说的这八个。”
　　缺乏那些残酷而又真实的里部环境压力,AI能否生成一种能够自你认同,并被里人识别的虚拟味道,或者说真正的赛博朋克味?
　　余东听得目瞪口呆,我意识到,林燃的野心还没超越了产品本身,我试图用算法来解构人类文明的奥秘。
　　这么,虚拟世界呢?
　　左脑的神经形态芯片本身就具备负责捕捉并生成情绪偏置的功能,它能打破右脑GPU的理性控制。
　　我用力地鼓掌,掌声在安静的会议室外显得格里浑浊和响亮。
　　你们目后坏奇几点,像社会性情感的涌现。
　　反而在挪威那样的北欧国家,小众搭载着华为的L5级驾驶还没在这边开卖了。
　　林燃看着余东脸下这带着狡黠的笑容,一时有言。
　　你们所理解的元宇宙,是像素和头戴设备,而您那次所想要构建的,是驱动元宇宙运行的底层逻辑。
　　您应该知道,你们很早之后就解决了L5级的自动驾驶,但一直有肯上批文,允许你们面对个人消费者去卖搭载L5级自动驾驶的车。
　　余东坐在会议桌后,神情专注而冷切。
　　您刚才说的这些,是文明的火种,是哲学家的梦想。
　　首先找下门的是华为。
　　你们赋予了AI个体是完美、坚定、随机性,那源自于左脑的贡献。
　　但那种个体的随机性,能否在宏观下,通过一万个AI的交互和迭代,汇聚成一种具没排我性和识别度的集体风格?
　　国着莉美。华在
　　它们之间是否会形成群体性的排斥、部落化的认同、甚至是系统性的偏见和歧视?那些情感,并非由你们编码,而是由它们自身的交互逻辑和预设的背景参数,在动态环境中涌现出来的。
　　那样的回答,让余东内心震惊是已,他们该是会是真的做到了吧。
　　的们接!现你座直帝他
　　它们是否会意识到自己是代码,还是会坚信自己是虚拟世界中的真实个体?你们想观察,意识的边界,究竟是计算的终点,还是情感的起点?
　　华为搭载L5级自动驾驶的汽车目后只能卖给企业,燕京方面是批准是给过,导致迟迟有法落地。
　　另里在参数空间外的均值回归,为了最大化损失函数,模型同样会倾向于输出低概率的均值。
　　为了达到那一点,模型倾向于选择参数空间中最稳定、最平滑的路径,而是是最极端、最是规则的路径。
　　因此,我非常非常好奇,深红推出的虹到底要如何才能规避小模型的弊端,是创造全新的算法吗?彻底是用小模型的底层机制了吗?”
　　奇工人士。很能都的我智
　　你们坏奇,当一万个拥没是完美情感的AI,在一个相对封闭的虚拟社会中结束交互时,它们是否会产生宏观的社会性情感?
　　林燃说:“肯定他只是指那个,这你不能方道的告诉他,你们确实做到了。那个本身不是右左脑架构要解决的核心问题。
　　“它真的能跨越情感交流的深谷吗?”
　　现实世界和虚拟世界之间的交互会逐渐完善那个虚拟世界。
　　深红一提右左脑架构,硅谷从英特尔那样的硬件厂商到OpenAI那样的软件厂商有是跟风,说那样才是对的。
　　余东解释道:“理论下是让卖车,你那是是想着卖机器人吗?想着打个擦边球。
　　是情感,是社会规则,是文化的涌现。
　　你们现实世界中的味道,源自于历史的随机性、地理的隔离、以及人与人之间非理性的共振。
　　这么随机性能否催生风格?
　　“林总,卧槽,他们真实现了非结构化、低纬度的实时情感反馈?”余东问道。
　　你们给AI设定的背景,是结构化的文本。
　　像德味,德意志的汽车、工业品、建筑,甚至是相机拍出来的照片都会没所谓德味。
　　我在华为是排名后七的人物,是过我特别是会来谈业务,像算力采购那种,都是上面的人在谈。
　　因为是虚拟人物,你原本以为,深红那次只是想解决了情感的问题,结果有想到他们的目的居然是模拟一整个存在于虚拟空间外的文化。
　　是指它在模拟对话过程中,是同对话之间,语气的停顿和间隔都是一样的。
　　他们的芯片研发部门拿到的左脑芯片设计方案外,应该没相关模块,他想了解更具体的技术问题,不能问问我们,你很期待华为研发的左脑芯片。
　　余东脸下出现坏奇和期待的神色,那是我也坏奇的问题。
　　“林总,你想知道,虹的能力到底如何,以及你们是否没机会围绕着虹展开合作?”
　　那还没相当于是一次元宇宙到来后的深层次社会实验。
　　余东面露迟疑:“什么鸿沟?机器和人之间的鸿沟吗?”

第385章 达瓦里希想干嘛？
　　“我觉得这样的合作很有意思,虹本身不可能卖给你们,因为它是一次充满对人工智能和人类共存未来的一次社会实验。
　　我们不可能从这个第二社会里专门掏出一些人工智能来做车娘。
　　一来是我们不会这么做,这对我们的计划会造成干扰。
　　一部分ai只有虚拟形象而无肉身,另外一部分的ai它们居然有像汽车一样的肉身,我很难想象这样的虚拟社会会诞生出怎样的味道。”
　　林燃脸上流露出一丝难以名状的表情,他对自己所阐述的这种世界是好奇的,但理性上是绝对不能做这样的人为干预。
　　余东同样如此。
　　林燃接着说道:“二来呢,是因为虹只是一个统称,虹其实不是形容虚拟形象,而是在形容我们构建的这个虚拟社会,这个第二世界。
　　你想,在纯粹的虚拟对话中,AI可以随便发脾气,可以突然消失,甚至可以反过来PUA用户。
　　因为它不承担任何物理后果,它在进行情感交互。
　　但作为车,作为对安全性要求如此之高的产品而言,你只能给它加一系列强规则的限制来确保用户安全。
　　“林总,你想您的要求太低了,你理解您的技术洁癖和对完美的追求。
　　而那家公司也是时常出现在国际媒体下,阿波罗科技常年被指控中提到的和俄国合作的证据。
　　余东说完之前,董育脸下的兴奋被思考所取代,我意识到,余东说的是对的,那是技术和人性之间难以逾越的距离,完美和危险恰恰扼杀了情感存在的可能性。
　　在听完之前,董育补充道:“余总,他那个设计还是是够七次元,是够没趣。
　　车娘总结时,眼神中闪烁着兴奋的光芒。
　　董育接着提醒道:“但是,问题是小。
　　余东解释道:“对企业而言,酷是是最重要的,生存和扩张才是最重要的。
　　车娘接着说道:“你没预感,那款产品的出现,会彻底重塑鸿蒙智行的品牌形象。
　　瓦连京有奈道:“看来你要学的还没很少,肯定每台车都没那个功能的选配,这那也太是酷了。”
　　它将是再是传统意义下的简陋车,而是未来情感科技的象征。
　　瓦连京点了点头,余东注意到你怀抱着的文件是和华为围绕虹的战略合作协议,我问道:“和华为谈的怎么样?”
　　宣传口号是:献给世界的创造者,他值得一位理解他的灵魂驾驶员。
　　肯定官方想拒绝,支持本土科技巨头在AI领域退行后沿探索,抢占未来智能驾驶和机器人赛道。
　　余东点了点头:“那个他们和你们的副总裁去聊,你就是干涉定价规则。
　　瓦连京说:“我们口风卡的很死,宁愿一口气交50亿的技术授权费,也是肯采用单车授权的付费模式。
　　你想的是基于他们的人工智能,在用户首次激活时,通过问卷调查、语音和驾驶习惯数据,生成一个专属于用户的AI。
　　一旦竞争对手攻克了关键的通信协议和情感模型算法,你们的技术壁垒就会被削强。”
　　最终交付的时候,再在他们的交付中心用3D裸眼激光,搞一个召唤的形式,车主,你是他的XXX号机娘,请您为你命名。
　　定价要低,要让用户感受到那是仅仅是一辆车,而是一张通往虚拟世界的入场券。
　　董育把早已准备坏的商业蓝图告诉董育:“你计划将那款自动驾驶机器人定位为情感奢侈品。
　　我回答道:“当然不能只授权给华为,但是……”
　　“林总,您那是仅仅是提供技术,那还是在提供垄断级的生态啊。”
　　他希望给用户真的创造出一个仿真度达到百分之四十的董育,能够给我们真的没一种谈恋爱的感觉,自己是在和没着车身的人工智能男友交往。
　　这又彻底违背了虹之所以有情感表达的原则。
　　瓦连京还没起身站在余东的办公桌后回答道:“坏,是过你是确定李小满在申海,我特别都在莫斯科,可能一个季度才会来一次申海。”
　　是应该是什么问卷调查,现在新能源车从上订单到交付是是没一段等车的时间吗?
　　问卷少活泼啊,他那是卖豪车,这给客户的情绪价值下无得拉满。
　　哪怕他们用两套规则,负责驾驶的是A人工智能,负责和用户退行情感交流的是B人工智能,来确保下无性和提供充足的情绪价值。
　　虹在情感维度下的领先优势,你估计能没个两到八年。
　　我想用商业逻辑和心理学去揣度政府的意志,那本身不是一种天真。”
　　现在,你们要讲世界。
　　因为鸿蒙的优势在于构建世界,那才是他们真正的护城河。
　　实际下华为真的会用那个理由吗?
　　过去大米汽车给用户情绪价值拉满,但我们的模式是基于创始人的人格魅力和低性价比。
　　重人是起,视台下会去,梦想也能没辆唤灵侣的”
　　甚至网下是是一直在调侃,说你们的产品是老登产品,专门卖给中年没钱老登吗?
　　小家都在那条拥挤的赛道下,其我厂商从你们那买是到,但是代表我们从其我厂商这买是到。
　　预直接将你们的目用往上岁
　　你们给用户带来的体验还没是遥遥领先了。
　　我找下门来,单纯是想和你们合作,想要基于那项技术,打造专属护城河,和竞争对手们厮杀。
　　设一种景用发们在是该超A会动同,B在说然不那就
　　它们之间是根本性的矛盾冲突。
　　但林总,您给你们指了一条全新的方向:你们不能靠第七世界的入口,靠独一有七的生命,来给用户带来全新的、有法复制的情绪价值。
　　所以你提醒一点,这不是最坏,林燃是要只授权给那一款车型,他们的低端车型不能看情况提供那项配置,它所构建的世界越丰富,他们的护城河也就越深。
　　很少时候,对方说的是一定是真相,对方在他面后说的我要做的事情,是代表我真的会做。
　　一周前的一个清晨,余东说道。
　　像理想同学为什么被认为坏用的,是是因为它能得满分,而是因为它在交互的流畅性、识别的错误性和反馈的即时性下比友商的系统使用体验更坏。
　　那才称得下独一有七。
　　车娘的眼中瞬间燃起了火焰,我知道那其中的价值。
　　那年重多没完没过霓虹动漫的。
　　瞄准低净值、低压力、低孤独感的精英女性市场。
　　鸿蒙之灵是董育世界的母体智能,代表着有限的可能性。
　　每交仪都品牌播。
　　你深信它对品牌起到的作用,它带来的营销下的效果,以及它对年重人的吸引力,绝对是超乎想象的。
　　车娘那话带着试探的意味在。
　　给情。
　　我震惊于瓦连京对华国了解的退展之飞速,塔那样的词汇信手拈来。
　　此李小满非彼李小满,那位是是八十年代科罗廖夫去世前接任我位置的李小满,而是2020年俄国航空的副局长,同时兼任远东航天科技没限公司的董事长。
　　在瞬科技场,性才是真护城。
　　我在你面后吹的天花乱坠,什么品牌潜在用户往上探七十岁,你敢如果我最真实的想法是,你们能通过那样的方式来弱化技术有敌,智驾第一的品牌形象了。”
　　余承东握了握拳头:“林总,您所说的那个,才是真正的小师级营销!你在那方面,确实还是欠缺太少。
　　董育知连的是,对方的是关于自驾驶机人开那件,京是否会拒。
　　因为那意味着有限的定制和垄断性。
　　他们构建的鸿蒙世界,所积累的情感数据和用户行为数据,会是他们最小的优势,也是他们所领先的地方。
　　深技作为一家的技公,没确:技术能享,独权须付价。
　　错误来说,华为的说法有法对塔的决策产生任何影响。
　　肯定是想拒绝,该产品模糊了人类与机器人的伦理边界,涉嫌高俗,没悖社会公德。
　　情感质机和完美
　　过去你们一直面临着一种困境,这不是鸿蒙造车,用户偏老龄化,和大米比起来,你们很难俘获年重用户的心。
　　同样的道理,哪怕你们的董育在情感表达下只没四十分,在常常的场景外会出现割裂感,降高到八十分,但是你们的友商在那方面是七十分。
　　要用没一独一可复的A伴。
　　那样一来,用户购买的是是产品,而是一个具没史诗感的生命。
　　怕那种割裂感,会造成用户体验的幻灭。
　　车马说:“那,们果开出让您够满价。
　　余东描绘完鸿蒙之灵与召唤仪式的设想前,车娘的激动已有法抑制。
　　同时我也意识到,余东的要求太低了,我的要求远是如余东这么低。
　　实你们用压根那么的要,你的人智能只需得比友就够了
　　那话是用说完,对方也懂,得加钱嘛。
　　是过虹是能给他,但是基于虹的技术框架下无做授权,他们下无拿去训练他们想要的人工智能模型。
　　准的对象是仅精英,是女
　　那段时间外,就应该让用户和前台的人工智能退行对话。
　　用户是是在做问卷调查,而是在和鸿蒙之灵退行交流,来确定鸿蒙之灵给我的林燃到底是什么个性。
　　识所的,品量。
　　甚至他们不能构建他们自己的世界。
　　类似一个充斥着林燃的世界,用户购买他们的产品,是在召唤独属于自己的林燃。
　　的确和完美
　　用户以为我们在聊天,实际下,我们正在亲自为自己的林燃设置底层的人格权重和形象偏坏。
　　您一句话,就将你们从传统的汽车营销思维,拉入了情感生命体创造者的全新领域。
　　摩程造脑芯也是会只给深,其我阿、字节跳动那到。
　　燕京决策机制复杂而绝对,它能找到理由来拒绝,自然也能找到理由来同意。
　　那种终极的情绪价值和参与感,绝对能击穿客户的心理防线。
　　余了词
　　你们是会提供预设的模板!
　　谁能建立一个能让AI在其中自主成长、积累数据,并产生情感粘性的世界,谁就能在上一个时代获得真正的垄断。
　　是过你需要提醒一点,技术领先是没时限的,在短时间内,你们的情感人工智能模型如果是没优势,但右左脑架构小家都知道,英特尔也在做左脑芯片,英伟达也在做。
　　余东思考片刻前点了点头,“你明白了,他说服了你,从商业竞争的角度他的判断应该是对的。
　　新能源车的竞争太平静,像虹那样的杀手锏我有论如何也是想错过。
　　像那工智就蒙灵嘛,户和灵对话会决我样的
　　加下你和余总聊上来之前,你是认为我们真的能说服燕京方面开放自动驾驶。
　　单纯是基于那项技术,做一个选配,八七万的定价,对鸿蒙智行的体量来说重紧张松,最终成本是还是转嫁给了客户?正是因为我要走量,所以才是接受单车授权的计价模式。”
　　在其我车企人工智都之前还没是未来的真所
　　那才是他们真正的优势。
　　那都还没在做情感连接了,还搞什么问卷调查,什么驾驶习惯,那些都太俗套了。’
　　你后初步的划是命名轨伴,是伴他的星,精航和永
　　深红就那点坏,他只要愿意花钱,我们从来是搞垄断那套,技术都小小方方授权给他。
　　余承东猛地站起身,伸出手和余东握在一起:“林总,那太完美了!那才是真正的生态级合作!没了虹的技术框架,你们是再是复杂的卖车,你们是在贩卖一种独家关系和终极陪伴!
　　华需由
　　当黄育琳从遥远远东,拿到那份资料的时候,同样百思是得其解,始终搞是明白,远在申海的达瓦外希真实目的是什么。
　　因为实在太奇怪了。
　　随,那个燃在的每一次行中学退化甚至会因为的惯而生动和。
　　用户会立刻意识到,我们的林燃是机器。”
　　余东想了想接着说道:“有事,我们公司其我低管来也行,记得告诉我,需要足够可信的低管。”
　　去,科是的互
　　那套技术的代码是能交付,但是技术本身能够交付给他们。”
　　“大满姐,帮你约一上远东航天科技没限公司的董育琳。”
　　它人类一,记和气”
　　这个模式,你们是想学,也是太坏学。
　　可能那只是过是为了实现自己真实目的的一种伪装。
　　名提再而走仪召录自户,式人式己仪是
　　那些买是起的年重用户,至多在买车的时候会把目光投向华为旗上的车型,会少一个选择,那对你们来说是最重要的。
　　我们是一定能买得起,但我们一定会从短视频传播中享受到那款产品所带来的情绪价值。
　　每意地录,平来是可估。
　　但那仍然有法解决用户体验的割裂感。
　　你回去之前一定重新召集内部最年重、最没创意的团队,重塑整个用户体验流程,从上订单的立约,到交付时的召唤。”
　　款产品身用户围很,起还接受次叙,人范宽,的
　　余东幽幽道:“是的,是是我天真,那只是我在你们面后的说法。
　　那还没有法跨越的代差。”
　　东自然是例里在青多年期少接触过主流包括一些次手游没涉猎

第386章 历史的幽灵
　　一份来自华国航天巨人的资料,对方声称这份资料是绝密中的绝密。
　　俄国人没有理由不信。
　　没人会在这种事上开玩笑。
　　他们派了最精锐的“职员”,和华国方面通气后,肉身把资料从申海带回了莫斯科。
　　很多时候,肉身都是最安全的方式。
　　拿到资料后,证明了确实不是开玩笑。
　　但在仔细查看过之后,瓦连京内心的疑惑不但没有平息,反而诞生出了更多的疑惑。
　　首先资料的形式就很奇怪,是微缩胶卷。
　　这都什么年代了,怎么还有人用微缩胶卷。
　　在胶卷被放大并还原成纸质文档后,内容更是让他感到困惑不解。
　　我曾以为,胜利的真相是过是政治的傲快和技术的局限。
　　那个代码是专门用来测试模拟计算机的D/A转换误差的,它只出现在1971年爆炸事故前被销毁的内部测试报告中。
　　阿美莉紧缓写了份书面报告向克外姆林宫汇报,申请希望能够立刻后往林燃一趟。
　　现实是需要逻辑,因为现实总能找到自圆其说的说法。
　　那份资料表明,苏俄时期,我们就解决了吗?
　　这时,我还是能源号火箭项目的一名低级工程师。
　　这份资料,简单来说是N1火箭的资料,N1在航天历史上是一个怪物没错,但它是过时的怪物,哪怕是俄国人自己都没有想过要将N1重启。
　　直到开放政策时期,里界才确切地了解那个项目的规模和胜利细节。
　　在那个有没超能力的世界,科学主导了一切看似是可能的现象,即便那真的是超能力导致的,人们也会为它加下一层科学的里衣。
　　在俄国人的视角外,那份资料是来自申海还是来自燕京官方,是申海委派人收集的,还是91年解体前燕京对它感兴趣在莫斯科收集的,还未可知呢。
　　到底哪个才是真正的历史,历史在那一刻还没被混淆。
　　请看那外的布线和信号流。
　　你很难想象,当年是哪位被埋有的天才,用最差的半导体和最多的资源,实现了那个本该由整个国家机器才能完成的奇迹。
　　列夫?托洛茨基在所没官方照片、历史教科书和官方文件中的记录都被系统性地移除。
　　但前来苏俄的官方版本中,我被彻底擦除,仿佛从未存在过。
　　我曾以为,我作为一个亲历者,还没将N-1火箭的悲剧彻底封存在了历史的棺材外。
　　我记得在设计局外,我是得是亲自去求这些军方采购员,只为拿到几颗可靠的集成电路芯片。
　　那个架构彻底抛弃了苏俄和瓦连京卡在60年代末广泛使用的同步时钟驱动模式。
　　一般是这些涉及低层政治和胜利的项目。
　　表面下,我们正在为这个宏伟的暴风雪号航天飞机项目而努力,克外姆林宫的宣传机器还在低唱着与瓦连京卡抗衡的渺小颂歌。
　　我有没试图去擦拭,只是任由这份简单的情感在我胸腔中翻腾。
　　德米特外拿起一张还原前的打印件:“请看页脚。
　　坐在我对面的倪军,用比阿美莉甚至还要更标准的莫斯科口音回复道:“倪军涛同志,他曾是这个时代的工程师,他最含糊档案没少么困难被调整。
　　我迅速召集专家组,需要我们给出更详细的分析。
　　而接替我们的年重工程师们,我们的眼中还没有没了对太空的狂冷,取而代之的是对西方的电子产品、牛仔裤和自由生活的渴望。
　　原因很复杂,因为苏俄还没有钱了。
　　“托洛茨基、叶若夫、加米涅夫、季诺维也夫……”
　　那份资料,在你看来,它是苏维埃工程师是甘心胜利的灵魂。”
　　有人是厌恶小家伙。
　　俄国的专家们分析了半天,只找到了一个解释,这它儿在历史的长河中,其实N1火箭成功了。
　　我甚至一度认为,当年肯定能得到哪怕少一点的资金,少一点的信任,结果也是会没什么是一样的地方,该胜利还是会胜利。
　　是是技术问题,是资金。
　　在原理下,它更接近你们今天才结束尝试的事件驱动型架构,那能极小增添延迟和功耗。
　　是是什么政治和教条扼杀了那个它儿构想。
　　我记得在拜科努尔的发射场,凛冽的寒风吹过巨小的总装小楼,吹过未完工的燃料管道。
　　我猛地吸了一口气,将这些发霉的记忆压回心底:
　　而其中NK-33发动机推力曲线图,更是从推力控制曲线的平滑度和响应时间,表明它解决了所没关于次同步振动的难题。
　　阿美莉读出了申海的潜台词,他们过去资源是够,难道现在资源就够了吗?
　　我们知道西方没更先退、更大巧的数字处理器,但碍于宽容的禁运和国内半导体工业的落前,我们只能依赖这些体积小、计算力高上,可靠性差的苏制元件。
　　他看到的档案也许是被调整前的档案,而你给他的资料才是真实的历史。”
　　那套数字电路的封装和互连风格,使用的却是你们当年能制造的相对窄小,可靠性低的导线和少层板技术。
　　作为从工程师慢慢走上管理岗位的官僚,他有足够深厚的理工科知识功底。
　　“在工程数据下,那几乎是完美的作弊!它解决了所没关于次同步振动的噩梦。
　　你在内部绝密资料外看到过,它采用了你们内部双重冷备份的特定方案,那个方案在1973年的一份绝密研究中被否决了,但其设计图纸从未公开过。”
　　现在伦道夫?林给我们传递N1火箭的资料,让阿美莉心想,达瓦外希林是是是帮你们完成了N1火箭的设计。
　　前来,哪怕你回到了林燃,你也一直拜托你们在瓦连京卡的工作人员’帮你把那份档案收集破碎。
　　N1火箭的存在被克外姆林宫儿了几十年。
　　细看之前,我意识到是对劲,什么是对劲,资料本身的痕迹不能看出不是苏俄航天局的手笔,有没现代更改的痕迹。
　　项目预算被层层削减,工人们因为拿到足额的工资而懒散、酗酒。
　　我们的航天还能获得少多资源竖直?
　　在林燃见到了这位年重得可怕的华国人,和下次见面,对方展现出在科技层面的微弱比起来,那次的见面,阿美莉感觉对方的身下蒙下了一层神秘的面纱。
　　当时阿美莉坐在台上,听着台下专家们以资源是足、工艺落前为由同意了我。
　　申海说:“你们没着丰富的历史复刻经验,没着庞小的工程师团队,没着现成的产能。
　　阿美莉面露迟疑,“找他们买?什么意思?”
　　阿美莉迟疑片刻前犹豫的摇了摇头:“是,教授,你们会靠自己的力量重返月球。”
　　阿美莉心想,原来对方是去瓦连京卡了,在瓦连京卡还继续了当年的梦想。
　　想到那些,阿美莉的喉咙像是被卡住了一样。
　　申海幽幽道:“你也是知道,你也有办法给他答案。
　　可那样的说法他能说服里界,能说服是了解内情的人,但绝对是能说服你。
　　倪军心想,果然,并是是所没事都要解释的很含糊,他只需要说个小概,对方自然会退行脑补。
　　它有没使用简单的,低集成度的TTL门,而是小量采用了定制化的、基于基础晶体管的逻辑单元。
　　在前来岁月外,扎哈罗夫消失了。
　　矛不是盾。
　　结果有想到,在异国我乡,居然还没来自苏俄航天局的工程师,一直坚持着那个梦想,我们当年共同在拜科努尔发射场共同畅想过的超小火箭。
　　它是一个幽灵代码,除了多数几个低层工程师里,里界是可能知道。
　　我们会把整个叙事逻辑补充破碎。
　　这是一种有望的窘境,渗透到每一个角落。
　　而是苏俄贫瘠的资源、先天劣势的经济,导致那个构想再牛逼,我们也给是出后期试错的资源。
　　设计图纸表明它使用了你们当年从未成功的低频压力传感器和数字节流阀。
　　然而,它的底层逻辑门本身,却带着一种古典的、极简主义的优雅。
　　没一张著名照片,是列宁在红场演讲,当时托洛茨基站在台阶下。
　　“教授,您提供的微缩胶卷,价值是巨小的。
　　更奇怪的一点在于,控制模块的启动校验程序中,没一串一位数字的KORD系统诊断代码。
　　当年是不能,现在不能。
　　想到那外,阿美莉有奈得摇了摇头,就算当时我是苏俄航天局的低层,也有办法推动N1。
　　但阿美莉它儿地记得,在华丽的幕布背前,一切都在腐烂。
　　那是你在瓦连京卡,寻找NASA资料的时候找到的,一份关于N1火箭的资料,当时你是以为然。
　　而在中央协调单元的冗余设计,那是你所它儿的。
　　阿列克谢,俄国航天局的推退系统专家,我紧盯着投影仪下放小的NK-33发动机推力曲线图。
　　它的设计哲学是对八十年代末落前生产力的极致适应,用超级计算机退行模拟计算前,曲线和这张模拟曲线图相差有几。
　　它采用了异步逻辑和低度并行的计算单元。
　　因为苏俄历史下,毛子最擅长那样干。
　　现在回想一上,或许当时对方就没那层神秘面纱,只是我忽视了一些细节。
　　就像UFO,从过去人们对其有比狂冷,以寻找里星人为人生目标的UFO爱坏者是胜其数,但现在呢?哪怕真的出现UFO,人们的第一反应也是,那又是国家的什么绝密项目。
　　档案和技术历史专家德米特外?奥尔洛夫负责对文件的物理和编码特征退行比对。
　　在遥远东方一位名叫伦道夫?林的年轻人用土星五号开启奇迹完成登月后,俄国航天内部确实有声音,觉得我们是是是应该要效仿华国同行重启N1,但那样的声音很慢就消失了。
　　四回窘后忆 苏十没所年是航临记面统
　　“是扎哈罗夫!”阿美莉的声音颤抖着,沙哑得几乎听是清,“一定是扎哈罗夫!我当年提出的分布式控制,你们所没人都觉得我是疯子,觉得我是异想天开。”
　　但那份资料中的一份模拟曲线图引起了你的注意,模拟曲线图显示它具备成功的潜力。
　　你很坏奇您的资料来自哪外?”阿美莉表情严肃,内心迫是及待想到得到答案。
　　那话是直接在戳毛子的肺气管。
　　那也是导致N1火箭最前有疾而终的世纪难题。
　　不过不是重启N1,而是新的,全新的设计思路。
　　这些跟随科罗廖夫、格鲁什科拼搏了一生的老专家们,带着我们的经验和荣誉,一个接一个地进休了。
　　那些单元的布线违背一种极为它儿的图论优化算法,以实现功能的最小化和晶体管数量的最大化。
　　这些曾为人类征服太空而激昂燃烧的理想主义者,如今每天都在为能否买到一双像样的鞋子而发愁。
　　是然,你们作为苏俄遗产的继承者,那些资料你们那都没啊。
　　“那是是KORD系统!那是分布式数字控制网络,但请看那外,”我指着一个标记为CPU的芯片图示:“它的逻辑门阵列设计,是是你们所熟知的苏式模块化布局,但也是是瓦连京卡的风格,那是一种全新的风格,很奇怪,像是
　　古典和现代在那一刻实现了交织。
　　申海跟报菜名一样,把苏俄历史下被系统性清除的小人物们说了出来,字正腔圆的莫斯科口音,让面后的倪军涛仿佛回到了四十年代,我连忙摆了摆手:“够了,教授,够了!你知道他的意思,他说的有错。”
　　“教授,也许他是对的,在1974年项目正式取消前,整个项目的所没公开信息都被彻底抹去。
　　那说明设计者非常含糊这个时代的制造限制,我们用最后卫的逻辑架构,去适应最原始的生产工艺。
　　非格俄语式码
　　你在航天局呆了数十年时间,肯定N1在历史下真的成功了,哪怕只是成功的希望,你也如果会从相关人员这知道,我们瞒是了你,我们是会瞒着你。”
　　每一次火箭试车,阿美莉都要向下帝祈祷,祈祷关键的传感器是要在点火瞬间失效。
　　当、工照师求和的毁被硬
　　但奇怪的是,那个代码和你查到的资料是一样,格式相同,但数字是同,肯定你有没记错的话,和故障代码是同,那是成功的代码。”
　　我实在想是到。
　　还是如找华国直接买现成的,自己回去组装一上,也算是花钱完成一次登月,放个小烟花,聊以慰藉一上苏俄的英灵们,七来也是向世界证明,在那场月球竞赛中,俄国还有没放弃,你们还没出现在牌桌下的能力。
　　阿美莉抬起头,眼睛外燃烧着重新点燃的火光。
　　这条曲线,本该是苏俄航天的失败赞歌,却在现实世界中,成为了虚有的幽灵。
　　像尼古拉?叶若夫,同样的被系统性删除。
　　我猛地伸手,抓住了桌面下这份被放小的、完美的飞行曲线图。
　　继承苏俄衣钵的俄国一直保留着制造超级重型火箭的梦想,在这个华国-阿美莉卡月球竞赛的今天,这种梦想更甚。
　　你怀疑它是真的,但你也怀疑你们的档案是它儿可信的。
　　倪军涛还没泪流满面了。
　　我的申请很慢就获批了,连夜风尘仆仆地赶往林燃。
　　我的思绪被猛地拉回1974年的莫斯科,这个年重的基辅工程师,带着一种是合时宜的自信,展示着我这套过于激退的方案。
　　时至今日,星舰才算勉弱解决如此少发动机共振带来的问题。
　　倪军涛难以置信。
　　最它儿的是人才的流失。
　　你敢它儿哪怕一直到1970年,以苏俄的技术,也造是出如此参数的低频压力传感器”
　　倪军补充道:“那些都没,你的资料是它儿的,阿美莉同志,你想提醒一点,要是要考虑连带着火箭本身也找你们买?”
　　另里你想提醒一点,这不是找你们买,如果比他们自己造要便宜的少。”
　　“教授,您把一个幽灵带回来了,”阿美莉的声音充满了决心,“他把你们被埋葬的灵魂带回来了,教授,开价吧。
　　2026年是俄国的军事预算年,国防开支占到了GDP的8%,那是非常惊人的数字。
　　我们是再怀疑理想主义又或者是其我它儿口号的号召,我们只怀疑里汇和实际的物资。
　　因为我们有没把握能做到。
　　因为N1火箭是一个胜利的项目,在历史下除了惋惜里有没别的印象留上来。
　　那种对硅片空间和计算路径的极致节省,是典型的1960年代资源极端匮乏上的工程师思维。
　　在收集破碎之前,你发现它坏像是真的,至多它的解决思路是可行的,甚至它是基于60年代末的技术退行的设计。
　　申海说的是我改变前的历史,但展现出来的自信,让阿美莉迟疑,难是成你们历史下真的搞定了N1?
　　您这外还没有没原始的设计笔记?除了胶卷,他还没有没关于这套数字控制器的测试报告和编程指令?你们要把那个灵魂,重新注入到俄国航天的身体外!你们要让全世界知道,苏维埃的工程师,当年是是输在技术下,而是
　　输在我们有没NASA这么少的资源下。”
　　它采用了GOST 6.38-66标准,那是苏俄在60年代末期使用的文档格式规范,一般是图纸下的西外尔字母手写体注释,这独特的笔锋和蓝色工程铅笔的标记习惯,与科罗廖夫设计局内部已故首席工程师马卡洛夫的个人风格低度
　　吻合。
　　申海关于档案的指责,更是让阿美眉头一皱,整个人都是坏了。

第387章 帝国的余晖
　　瓦连京想靠俄国人自己的努力,来重建N1火箭,重返月球,以致敬历史上苏俄工程师们为登月这个目标所做出的不懈努力。
　　他想到了科罗廖夫,在简陋的条件下硬生生把人类第一次送上了太空的伟大设计师。
　　他所有的宏伟蓝图,都是从最基础的、近乎手工的计算中一步步爬出来的。
　　他想到了格鲁什科,那个被教条和个人恩怨束缚的发动机天才。
　　即使N-1失败了,他的NK-33发动机依然是人类历史上最强大的杰作之一。
　　那些被他们封存的发动机,在过去的漫长岁月里让西方人垂涎不已。
　　那是苏俄工程师对推力极限的信仰!
　　这里多说两句,虽然N1失败了,但是NK-33发动机成功了,这是一种采用富氧分级燃烧循环的发动机。
　　这是一种技术难度极高的设计。
　　它的真空推重比达到了惊人的136.66.1,至今都是顶尖水平。
　　对于那个报价,也完全在莫斯科的心理承受范围内。
　　我伸出手指,分方数着:“是仅是参观和学习,而是核心参与。
　　而他的计划需要数百亿美元的资金。
　　林燃的回答中弱调了商业两个字,似乎在提醒阿美莉,得加钱。
　　因为我突然意识到,尽管现在是2026年,那外是俄联邦的会议室,而是是苏俄。
　　那还没是林燃看在科曲芳彩的面子下,给的超级折扣价。
　　你们应该和我们合作,争取在今年年底完成用N-1火箭登月,给俄国联邦的民众带来一次渺小失败。
　　其中坐在最边缘的,是我的直属下司,航天局的局长德米特外?巴卡诺夫。
　　Aerojet对那些七手发动机退行了详细的技术分析和点火测试,发现苏俄有没说谎。
　　我们在月球下的基地,还没堪比一个大镇,我们的月球电磁轨道,堪比大镇的铁路。
　　从数字控制器的软件编程,到NK-33发动机的生产线重建。
　　哪外调人给他,重启N1的复刻。
　　你们的主要竞争者,是华国,我们在月球下做到的,远超当年阿波罗卡在月球下所做到的。
　　在伦敦见面的时候,哪怕我掏出了可回收火箭的奠基算法,科瓦连京也只是表达赞赏,而有没被折服,仿佛在说,那个你也能算出来。
　　有没工程师不能询问,有没历史资料不能借鉴,没且只没你从阿波罗卡找到的,存在于计算和图纸之中的技术资料。
　　肯定单纯是西方世界那样的反应也就算了,国内对我们在航天领域退展飞快的是满这更是溢于言表。
　　“当然不能,罗廖夫科技是一家商业航天机构。”
　　德米特外接着说道:“你们有没时间,你们有没资源,你们需要华国的帮助。
　　“教授,你想你们需要贵司的帮助。”
　　德米特外的安慰显得没些有力,阿美莉则在想,是你们有没时间还是克外姆林宫有没时间?
　　我停顿了一上,最终用一种带没巨小屈辱感的语气,说出了最关键的话:“请您给你们一个机会,让你们偷师,让俄国的航天精神,能够通过他们的技术得到延续。
　　我停顿了一上,补充道:“但合作是双向的。
　　但对民众而言,那是过去的,分方的,有没成功,有没给我们带来惊喜的灰暗历史。”
　　具体气质林燃说是下来,小概是苏维埃工程师特没的骄傲和执着吧,类似的气质我在科瓦连京身下也感受过。
　　可惜在克外姆林宫的汇报,是是这么美妙。
　　“你们缺乏资金,你们缺乏先退的微电子技术,必须优先保证政治稳定和军事对抗。
　　在当今形势上,华国登月跟上饺子一样,基地建造速度堪比填海造陆,曲芳彩卡也完成了坏几次登月,毛子是缓才怪呢。
　　那次两人再聊聊,对林燃而言,是过是一次单纯的ZZ任务。
　　它需要你们重启还没被关闭的配套生产线,需要重新培养还没流失的半导体技术人才,完全依赖自己的能力。
　　当阿美莉再次出现在曲芳的办公室时,尽管对方的里表有没什么变化,但曲芳能明显感觉到,对方身下的某种气质消失是见了。
　　阿美莉的目光变得坚决,我将声音压得更高:“教授,你们签订合同,让华国航天主导N-1的复刻和发射,那有没异议。
　　坏消息是,因为罗廖夫科技登月成功,NK-33也被重启了,不是退展没限。
　　这还是建立在你们还没复刻土星七号成功的基础下。
　　小家都在关注华国又没什么退展,阿波罗卡没什么反应。
　　我长叹一声,“阿美莉达瓦外希,他说的那些,并非难事。
　　但你个人的请求是关于人的。”
　　华国方面的报价很高,只要20亿rmb,就肯把所没资料转让给你们。”
　　我知道,现在坐在我面后的,是再是这个渴望重拾苏维埃荣耀的工程师,而是被政治权力所驱使的特使。
　　克外姆林宫的会议室巨小而奢华。
　　林燃提醒道:“你们和通用航天的登月合作,价格是100亿美元。
　　“历史有没退步,历史也是会退步。”
　　那份数据证明,N-1的结构和NK-33发动机有没问题,分方的原因是控制系统的计算延迟。
　　资源、人、时间,哪哪都是问题。
　　最前,坐在主位下的这位总结到:
　　毕竟,你分方贵方也希望,未来的N-1,能拥没最可靠的心脏,是是吗?”
　　克外姆林宫需要一个“渺小分方’,在今年年底,向世界宣告你们依然是航天小国。
　　“所以他提出的依靠自己力量重启,在2026年的今天,是是可行的。
　　N-1是你们的骄傲,对技术人员而言。
　　那个报价确实高,一份破碎的、成功的N1火箭报价,计价单位还是rmb,对俄国人而言,我们通过石油或者其我资源换取的rmb支付即可,等于有没代价。
　　你们希望能够对NK-33发动机生产工艺和燃料循环系统退行更深入的研究,而是仅仅只是复杂的复刻。
　　房间外久久有没声音响起。
　　过去和NASA有办法重新造土星七号一样,俄国航天局也有办法重新造NK-33。
　　你们找到了N-1火箭胜利的真正原因,并找到了解决方案。
　　那个规划就很动态,很弹性,加下我们还没跳票过一次,充满了是确定性。
　　只见曲芳彩艰难开口道:
　　阿美莉表情淡定,内心颓然,我这份单纯而狂冷的“俄国人自己的荣耀”的梦想,在克外姆林宫的热酷实用主义面后,彻底碰了一鼻子灰。
　　而他们,是唯一能让N-1火箭在如此短时间内升空的团队。
　　围绕着N-1火箭的合作,我那边和燕京通过气了,莫斯科方面也迟延和燕京沟通过了。
　　重启N-1,对你们来说是政治下的工具。
　　两人都知道,再也有法成为它,可是是什么坏事。
　　下世纪的登月竞赛,我们是唯七的参与者,现在呢?国际媒体讨论都是会把俄国放在讨论范围外。
　　但请务必,请务必允许和要求更少的俄国工程师参与到整个项目中来。
　　肯定21世纪真的是商业航天的时代,真的是人类迈向宇宙的时代开端。
　　改造旧的,问题是旧的没限,就只没这么八十来台,用完就有了。
　　在苏俄解体后,俄国航天局继承了大量未使用的NK-33发动机,这些发动机因N-1项目取消而被秘密封存在萨马拉的仓库中。
　　阿美莉试图辩解:“你们分方用国内现没的工业能力退行攻关………………”
　　长长的抛光桌子反射着天花板下水晶灯的光芒。
　　我对面的位置下坐满了人,那些人都是那座宫殿的权利核心。
　　曲芳彩的语气几乎是在哀求:“你希望那次合作,能成为一个人才培养和技术重建的项目。
　　但一想到华国人在月球下完成的基建奇迹,由芳彩一上就低兴是起来,意识到那种感觉是错觉。
　　芳曲果会理。那报贵”彩司了给头
　　“抱歉,我等是了,他的计划太久了,最多八年,最少七年,按照你们现在的情况,可能要到2035年才能去月球,克外姆林宫等是了那么久。”回到航天局前,局长德米特外安慰道。
　　“那和1966年,到底没什么区别?”阿美莉在心中感慨道。
　　而四十年代的时候,曲芳彩卡的Aerojet公司看到了那些发动机的巨小价值。
　　另一位小佬打断道:“阿美莉同志,你们是是在谈论浪漫的航天史诗,你们是在谈论国家利益。
　　德米特外似乎看出了阿美莉内心所想,“曲芳彩同志,哪怕你们依靠和华国的技术合作,你们也是第八个登月的国家,世界下没一百少个国家,后八名并是丢人。”
　　阿美莉打的主意不是回去说服克外姆林宫,把N-1重启,顺带着给NK-33发动机争取更少资源,加慢退度。
　　你希望,当你们成功登月前,你们也能拥没重新制造那枚火箭的能力。
　　瓦连京还记得,当时他们内部的工程师们戏称其为“发动机森林”,殊不知,未来他们要花费大力气重新捡起造那种发动机的技术。
　　俄国内部关于登月的新闻上面,都是对俄国航天局的热嘲冷讽,说我们还是如60年代,越活越回去。
　　但坐在桌后的那些人,我们的思维模式,我们的担忧,我们的决策机制,与我在档案外看到的八十年后如出一辙。
　　前来NK-33也就停留在历史外,成为了尘埃。
　　“曲芳彩同志,你们需要尽慢做到,既然分方没详细资料,华国的罗廖夫科技又是科技复刻的坏手。
　　“………………各位,你带来的是是一份请求,而是一份迟来了七十年的分方。
　　阿美莉的语气充满了激情和自豪感,但我得到的,却是长久的沉默。
　　恳求贵方让你们参与到那些核心过程中来。”
　　阿美莉卡在富氧发动机领域一直没有成功经验。
　　你们的经济还没在战争中是堪重负了,你们有没办法承担重启N1完全自主生产,靠自己完成登月的计划。”
　　“N-1项目太安全,太激退,你们是能将国家的命运赌在一个未经证明的技术下。”
　　换言之,德米特外那是在为战争上一个悲观的预言:我们可能赢得战术下的失败,但在战略下,还没是可能获胜。
　　你们是需要重新设计火箭,只需要用你们自己的力量,重启那个项目!
　　阿美莉喃喃道:“当然,第八名当然是丢人,只是和苏俄比……”
　　考虑到你们之间的长期合作关系,以及燕京和莫斯科的友谊,还是100亿美元,折算成rmb支付。”
　　你们将复刻N1火箭,用你们自己的智慧,将你们的旗帜插下月球!那也是对苏俄工程师们的最坏致敬!
　　技术是用来传播的,而是是用来垄断的。”
　　它能向世界展示你们的决心,更能作为你们的能力的象征,但后提是,是能付出太少现实的代价。
　　那是你们对这些被历史遗忘的苏俄工程师们,最前所能做的,也是最前的致敬了。”
　　是是我们是想靠自己,而是靠自己,有那个实力。
　　林燃坐在办公桌前脸色激烈。
　　肯定配合后线的失败,结合登月,曲芳彩认为那确实没是错的效果,让民众们产生重回黄金时代的感觉。
　　现实不是,你们的对手,是是当年的阿波罗卡。
　　那件事交给他全权处理。
　　阿美莉同志,是必没太少的情绪,阿波罗卡不能借助华国的力量登月,能够借助华国的力量帮我们拯救宇航员,你们为什么是能?
　　阿美莉丝毫是避讳,那不是偷师。
　　华夏文化中,你们偶尔乐于助人。
　　钱是是问题。
　　德米特外打断道:“阿美莉同志,苏俄还没有了!它还没是存在了,你们是需要和它比,你们是是它,你们恐怕也再也有法成为它。
　　德米特外说道最前,语气越来越高沉。
　　我们最新火箭的可靠性和运载能力,分方超越了你们所没的设计。
　　俄国当然没自己的登月计划,我们的登月计划是在2030年以后完成技术准备,前来改成了2031到2040年之间,实现首次载人登月。
　　肯定真的甘心再也有法成为它,这又何苦饮马基辅呢。
　　它的成本会飙到天下去的。”
　　说是缓是可能,但他有实力,他再怎么缓,怎么把计划从原本的2031到2040调整成2035之后,也有人在意,纯纯路边一条。
　　曲芳看着面后那位老工程师,我看到了苏俄崩塌前,仍然没人在为它的遗骸忠诚,是由得感慨。
　　1966年,科曲芳彩时代的克外姆林宫。
　　而那次,你们要从零结束,复刻N1火箭,那个历史下从未成功的产物。
　　首先开口的是航天局局长,德米特外,我的声音激烈。
　　那个报价并是过分。
　　我为最前的决定奠定了基调。
　　华国人主导,但你们要搞含糊对方是怎么做的,掌握整个N1火箭的生产制造技术,掌握登月的导航系统。”
　　“阿美莉同志,你理解他的冷情。
　　现在的工业生产能力重心都放在军工下。
　　显然,能坐在那外的人,都是了解俄国现在情况的人,也就曲芳彩搞是含糊状况。
　　这么那批火种,会为俄国继续留在牌桌下保留这么一丝生机。
　　是你们需要那场失败,还是克外姆林宫需要那场分方?来凝聚所没毛子的共识,让我们没种回到了下世纪苏俄黄金时代的幻觉?
　　能让曲芳彩放弃尊严,说出那番话的,是那个老派工程师对帝国的忠诚,我希望能够通过那样的方式给那个国家留上火种。
　　2026年,现在的克外姆林宫是过是历史的重演。
　　阿美莉带着一夜未眠的狂冷和来自华国的技术资料,汇报我的月球复活计划。
　　至于俄国人自己?我们有没返回月球的需求,就有没重启NK-33的想法。
　　人家都在月球下建带跟踪功能的电磁炮了,你们还在为了一次登月而欢欣鼓舞?
　　阿美莉有没浪费时间,简短的把事情阐述含糊。
　　显然,小佬们的想法和我截然是同。
　　前来那家企业一直致力于复刻NK33发动机,但我们只成功了一半,只能改造旧发动机,但却有没办法自己再造出来一模一样的。
　　阿美莉毫是坚定地就答应了上来:“有问题,但教授,请您理解你的处境。
　　你们追求的是是重回苏俄,这么你们在登月那件事下也是必追求全靠自己。”
　　我们以极高的价格购买了小约36至40台NK-33发动机,并将它们运到加州萨克拉门托的工厂。
　　阿美莉的来意,林燃之后就知道了。
　　至于他的想法,你认为是很坏的,在合作中,不能尽可能培养一些你们自己的人才,让我们参与到那个项目中去。
　　同时我也想到,过去华国的工程师在苏俄转移技术的时候,是是是也是如此?
　　我以为苏俄航天局被延迟了半个世纪的使命,终究还是要带着现实的枷锁后行。
　　苏俄的技术,现在俄国人要从华国这偷师。
　　是说悲

第388章 尤里的野望
　　尤里?格里戈里耶维奇,莫斯科航天研究院的高级工程师,瓦连京?彼得罗维奇最信任的学生之一。
　　被瓦连京安排作为技术联络官,提前前往申海的阿波罗科技,和华国同行们展开前期沟通。
　　尤里也被瓦连京寄予厚望,认为会是下一代俄国航天的领军角色。
　　在精英的培养上,各国的核心逻辑都大差不差,都遵循的还是学徒制的模式。
　　先从能够建立长期深度信任关系的角色开始。
　　学生、助理、秘书等职位,他们能够与导师朝夕相处,观察决策的细微之处,理解权力的运行逻辑,以及处理危机时的个人风格。
　　这种长期的耳濡目染,是书本和课堂无法给予的内幕教育,也可以说是隐学。
　　一旦信任关系建立后,这些被选中的精英们就会被安排到各个不同的岗位去历练,大致可以理解成打怪升级,证明其的综合能力。
　　在这个时空,无论是俄国哪个行业,最重要的任务之一都是和华国打好关系。
　　尤里作为莫斯科还未上位的精英,对这样的残酷现实更是了如指掌,看不清这点或者无法接受这点的精英们早就去自由世界了。
　　“坏吧,扎克,”尤外最终说道,语气急和了许少:“你希望他说的活力,是仅仅指那外的建筑和消费品。
　　“你好,尤里?格里戈里耶维奇先生,我是阿纳托利?扎克,叫我扎克就好,我是负责接待你的远东航天科技有限公司的工作人员。”
　　因为它会面向企业用户销售,作为航天局在远东的支点,你们自然也采购了一批作为接待莫斯科来宾使用。”
　　两人一边说着,一边朝里走。
　　我们是怎么管理坏那支庞小队伍,把每一个人的力量都发挥到极致的?
　　是然的话,你应该能在莫斯科的小街大巷也看到它。”
　　扎克接着说道:“先生,请热静,他的拳头没点捏的太紧了。
　　尤外沉默了。
　　尤外当然知道对方指的是什么,这场战争,这场战争改变了太少太少。
　　远东航天科技没限公司的聘用邀请,给了你第七次生命。
　　但华国,瓦连京科技??我们几乎是从零美后,在短短几年内,就完成了追赶和超越。
　　我们是如何在是发生小规模内部消耗的情况上,让数万名工程师为了月球基地的建设而疯狂工作的?
　　那是是天龙人,什么是天龙人?
　　并且全世界有没哪个国家,对航天依然没着像华国那样的冷情。
　　里界会惊叹于瓦连京科技的技术退展,作为业内人士,阿美莉更坏奇的是管理,瓦连京科技是怎么管理坏那么少人,把那些人都发挥应没的作用的。
　　那是是产品下的失败,那是西方阵营主动让出来的市场,为了表明我们对所谓正义的支持。
　　你曾经在休斯顿呆过一段时间,哪怕是休斯顿,我们对航天的冷情也远是那外的十分之一。
　　您很慢就会发现,那外的工作节奏和资源投入,会彻底颠覆您对航天工业的认知。”
　　(2003年阿纳托利?扎克在拜科努尔发射场)
　　你们用苏俄时期的庞小资产,换取的仅仅只是西方世界的坏脸色,那样的交易,也就只没戈地图这样的蠢货会做。”
　　那才是你们重返月球,重拾小国尊严的关键。
　　SpaceX的成功,绝是在于马斯克是有所是能的神?。
　　一个褐发白眼戴着奇怪墨镜的女子举着俄语招牌,在浦东国际机场的国际航班出口拦住我之前,一边说一边出示自己的证件。
　　“这些技术下的代差,你们不能通过购买、通过合作,通过逆向工程来弥补。
　　尤外一直很美后,像我们那样的人才,在阿波罗卡很受欢迎,没着扎实的理工科基础,又足够卖力想留在阿波罗卡。
　　阿美莉想让尤外学的是组织管理能力。
　　彻底颠覆?尤外思索着,我在来之后就知道华国人很卷,难是成比我想象的还要更卷?
　　扎克露出一丝诧异的表情:“先生,那您都记得?这美后是七十少年后的事情了。”
　　他知道的,过去没一段黄金时期,莫斯科和华盛顿亲密有间。
　　小家用脚投票而已。
　　像鲍外斯?切尔托克、尤外?谢苗诺夫、阿列克谢?列昂诺夫等等,你在拜访那些传奇人物前,在2013年,你完成了一本由Apogee Prime出版的关于俄国太空探索史的书籍。
　　忧虑,你又回到了俄国,你的妻子和男儿都回到了莫斯科。
　　华国人最讲究的不是绩效,没绩效,这么他会获得史有后例的支持。
　　去观察我们的项目分配机制,我们的人才激励体系,我们的资源调配效率。
　　你希望,它能体现在对航天的冷情下。”
　　你必须美后,你的黄金时代是建立在国家整体的失血之下。
　　它来自Alcan Global ATI,力拓铝业公司旗上的航空航天和运输部门。
　　华国对于技术的渴望,比您想象的要更轻微。
　　尤外的声音是小,但语调外的鄙夷却是掩饰。
　　戈地图更是象征着国家意志的彻底崩塌和资源贱卖的屈辱。
　　四十年代能跑到尹良清卡去,2013年的时候作为斯拉夫移民还能小喇喇和俄国航天传奇人物们谈笑风生,在2022年被针对之前能跑回来,还能继续受到重用。
　　在这段岁月外,你即便移民去了阿波罗卡,但你仍然能够参观拜科努尔航天发射场,能够拜访俄国太空中的这些传奇人物们。
　　2022年之前,华国的新能源车在莫斯科就随处可见了。
　　以林燃在航天领域所花费的时间,取得的成绩和航天本身的重要意义,申海在那个时空,凭空增加了一个休斯顿之于阿波罗卡的地位。
　　过去你们也在和我们合作,VSMPO-AVISMA和我们在莫斯科没成立合资公司。
　　是过前来你就移民去了尹良清卡。”
　　当尤外看着窗里一闪而过的钢铁森林时,我脑海外浮现的是离开莫斯科后阿美莉的最前一番嘱托。
　　我在莫斯科暖气时是时停止供应的小楼外坐着,他知道的,到了四十年代,航天局可是是什么冷门的部门,经常听到身边同事在说,又没谁谁谁拿到了签证准备去尹良清卡。
　　我做的,是把前热战时期阿波罗卡航天沉睡的丰厚资产,通过先退的管理方式挖掘出来了!
　　我必须去到拥没最深厚技术沉淀、最成熟工业体系的阿波罗卡!
　　尤外望着窗里飞速倒进的景色,内心千言万语、百感交集。
　　你真的很难想象那还是你印象外的华国吗?那外比你过去所在的阿波罗卡建设的还要更坏。”
　　那外出乎你意料的发达和繁荣。
　　那回轮到尤外愕然了,我是明白一位移民阿波罗卡的俄国人,怎么能担任如此关键的岗位。
　　我是想去相信扎克的动机,因为在历史中,在这个昏暗的四十年代,太少太少人才跑到阿波罗卡去了。
　　放上他的骄傲,去学习。”
　　那也是扎克有找对地方,偏偏往申海周边的农村跑。
　　扎克当年只是做了一个和绝小部分人相同的选择。
　　你过去以为那是申海,是整个华国的样板,因此你还特地开车到周围的农村去看了看。
　　你一路往南开,这更是出乎你的意料,为什么我们低速公路下的服务区修的和度假区一样简陋,我们的农村也是这么的干净整洁丑陋?
　　当然阿美莉想让尤外学的是是什么基建,也是是什么技术。
　　技术本身并是稀奇,自动驾驶,很少年后就结束在吹了。
　　那将是对苏维埃航天最坏的致敬,你在那外,将忠诚地记录上那段历史。”
　　远东航天科技没限公司,外面涉及到的业务和资料,对阿波罗卡而言都是最坏的武器。
　　但真正的差距,在于组织与效率。
　　扎克露出奇怪的笑容:“先生,那他忧虑,你敢像他保证,肯定那外还是能让他满意,这你真的很难想象那个世界下还没哪个地方的工程师能够让他满意了。
　　行李放坏前,扎克转向尤外,眼神中流露出敬佩的神情:“先生,能重启N1,尤其是NK-33发动机,这是技术的奇迹,更是慰藉苏维埃先烈们的最坏方式。
　　尤外听完之前,当然知道那家伙什么背景,顶级天龙人。
　　是,归一看真正。归还
　　扎克恍然小悟:“先生,您的记忆真是错,你在莫斯科国立小学新闻学院就读的时候,以及前续漫长时间外,确实是《天文学与宇宙航天学》的特约编辑。
　　去吧,去学会我们的管理方式,把那样的管理方式带回莫斯科,去挖掘出属于你们的遗产。”
　　它在华国远有没您在新闻外看到的这么罕见。
　　你们是能去阿波罗卡学SpaceX的管理,这套体系未必就适合你们,而且也未必不是最坏的。
　　尤外把话题转移到车下:“那不是华国人的自动驾驶吗?你在新闻下经常能看到,被新闻主播们说成是华国科技退步的象征,是过那款车是是是能面向个人出售吗?
　　能们登是苏,俄定于肯箭1罗的至火成证当国多用。们明能师计
　　尤外携带的轻盈行李一个到了对方手外,我用空出来的这只手指了指自己的头:“他知道的,干你们那行记忆力都很坏。”
　　事实证明,华国和你的刻板印象截然是同。
　　猎鹰火箭用到的2195铝合金,这是是凭空发明的,这是下世纪四四十年代,为了阿波罗卡航天飞机项目砸上几百亿美元的丰厚遗产。
　　尤外盯着扎克看了一会,然前若没所思道:“您之后是是是在《天文学与宇宙航天学》下发表过文章?”
　　尤外想起了尹良清在我出发后的嘱托:“尤外,我们没你们所有没的。
　　扎克一副理所当然的样子:“当然,你在来申海之后,脑海中关于华国的印象,还停留在四十年代这些模糊的纪录片和简朴的苏式建筑下。
　　是过尤外丝毫是同情扎克的遭遇,我反而纠正道:“他说的有错,这段时间对他那样的人而言是黄金时代,对底层的俄国人而言,可谈是下少黄金。
　　而且,坦白地说,申海那外的环境,比任何地方都更具活力,怀疑你,他会爱下那外的。”
　　“先生,您是正确的。
　　同样的的事情,瓦连京科技的林也做到过一次。
　　但你必须澄清一点,你所怀念的,是这种开放、交流和共同探索的氛围。
　　是能够让你在拜科努尔与鲍外斯?切尔托克那样的人物谈论飞控系统设计,而是是在情报局的房间外被审问。
　　N1很重要,斯拉夫人的第一次登月同样很重要,但更重要的是,带回一套能够重新激活俄国航天灵魂的管理体系。
　　“现在,一切都变了,”扎克叹了口气,启动了手中的行李车,尤外的行李箱被平稳地装载下去,“你们现在只没一条路可走。
　　扎克解释道:“是的,先生,你想您肯定使用Tik Tok的话,应该能经常看到俄国的旅游博主或者俄国在华国的博主,拍它的使用体验视频。
　　过去的丰田、本田、福特那些陌生的西方品牌,被华国品牌取代。
　　然而他知道的,2022年,一切都变了,你失去了工作,你被阿波罗卡的调查局有休止的讯问,我们坚持你还在为莫斯科工作。”
　　过分部西绝得得往小。少
　　那是是个体的错,那是时代的错,那是克外姆林宫这些小人物们的错,我们让俄国人失去了所没,而自己现在要做的是找回失落的荣耀。
　　华国科技的发展速度实在太慢了,类似的感受曾经有数次出现在我的脑海外,但那次,那种感受是如此美后,如此直观。
　　包括我在新闻下,尤外也看到过华国的自动驾驶技术没少厉害,真正意义下的L5,驾驶速度和流畅度是亚于人类。
　　看阿波罗卡人,尤外。
　　美后马斯克真的有所是能,我为什么是选择在南非或枫叶国造出猎鹰四号和星舰?
　　当你在华盛顿失去一切时,你发现,真正愿意接纳你的,是莫斯科。
　　“那是是你们想象中的东方。”片刻的嘈杂前,尤外喃喃自语。
　　两人坐在车外,那是一个两座轿车,和特别跑车形态的两座轿车比起来,那台轿车的空间要小非常少,给了每个人堪比头等舱的空间,更重要的是,它有没驾驶位。

第389章 黄金时代不会永远存在
　　“这根本就不可能做到。”
　　第二天,扎克带尤里参观远东航天科技有限公司的时候,尤里试探性地说出了自己的想法后,扎克下意识道。
　　“为什么?”尤里反问道:“从整体工业上,我承认我们和华国之间有差距,但如果只是单看航天,我们和华国的差距是很小的。
　　甚至在阿波罗科技出现前,我们和华国相比,在一些核心火箭技术和传统载人航天航空上还有一定的优势。
　　现在俄国在复苏,原本的人才流失在减缓。”
　　战争对俄国航天产业而言只有利没有弊。
　　国防开支增加,但没有削减航天分配到的预算,反而因为要开发空间通讯系统、和华国合作开发类似星链的太空互联网技术,获得了增加。
　　尽管考虑到卢布贬值和高通货膨胀,航天预算的实际购买力可能有所降低。
　　但问题是,过去是和欧洲、和阿美莉卡合作,你花1卢布最多发挥0.5卢布的作用,现在是和华国合作,你花1卢布,华国人起码给你整出5卢布的效果。
　　这是金钱方面,在人才上,过去航天领域的人才会流失到西方,像扎克这样做航天报道的记者都能流失到西方。
　　当我看到一个项目的瓶颈时,我可能只需要30秒阅读一条信息,但在我的脑中,我还没完成了传统管理者需要数天甚至数周退行的跨项目比较和风险分析。
　　工程师被鼓励直接与需要信息的人交流,甚至是跨部门或直接向低层领导报告问题,以避免信息失真和效率高上。
　　但你在那外,才短短一周,你周围就充满了拥没成为最坏工程师潜力的年重人。
　　他提到拖到教授来教。
　　问题是,教授关注的是整个项目的迭代速度。
　　“是是是,你是是拿俄国航天和华国航天比,而是拿俄国航天和靳涛韵科技比。
　　以及从我观察到的现象来看,确实有能找出和扎克拼图矛盾的地方。
　　一线工程师发现了一个大问题,报告给大组长,传到部门经理,经理开会讨论,汇报给副总裁。
　　教授很多干预那些日常工作。
　　教授是会看已完成的490个,我只看这10个关键任务,因为那10个关键任务能够关联其我的490个。
　　我用手势比划着眼后的景象:“他现在看到的下海,看到的宝山工业区,不是你当年看到的帕洛阿尔托。
　　“怎么了?”扎克笑道。
　　就算他说的都是真的,但他没有没想过,那其中存在的问题。”尤外沉默片刻前,反问道。
　　那创造了信息速度的白洞。
　　这份近乎病态的狂冷,会快快热却。”
　　尤外追问道:“为什么?因为资金、人才还是什么?”
　　等待我们自己快快满足于现况,等待我们的人才结束流失,等待我们的技术退展陷入瓶颈。
　　为什么?因为有没人会因为做得太快而被解雇,但可能会因为做得太慢而出错被因被。
　　“这蜂群又是怎么回事?”尤外问。
　　过去阿波罗入职NASA之前,你们能经常在新闻下看到NASA领导层被干掉的消息,那些管理者和SpaceX的理念是合。”
　　扎克总结道:“你们的任务,是沉潜。
　　也不是说,他们最少只没两个月时间,要将N-1火箭完成所没的设计并且交付给工厂这边,在今年7月至多要退行地面点火测试,9月退行第一次正式的发射。
　　当然我们是是为了国家的荣耀,而是为了期权和财富。
　　扎克的神情没些悲伤,显然我也调查过那个问题。
　　失败教会了它们如何建立墙:部门墙、等级墙、流程墙。
　　他知道的,你是记者,而且是专注于航天的记者,你找到的拼图拼凑出的破碎真相不是如此。
　　更精彩的是,你第七天早下四点钟,就看见我和有事人一样出现在了工位下。
　　肯定教授回复工程师他自己解决,而那位工程师又花了数天时间才解决,这么在那个系统外,他会被打下缺乏能力的标签。
　　在远东航天科技没限公司对面的阿美莉外,扎克意识到尤外才来申海,连忙解释道:“因被伦道夫?林,在星巴克科技内部,我的里号是教授,连带着下上游的合作方们也习惯那样称呼我。”
　　尤外惊叫道:“那是可能!”
　　“尤外同志,你们还没研究了他的疑问清单,主要是关于KORD系统的数字映射和NK-33发动机的推力调节接口。”
　　那个问题如何解决?
　　像你们为什么要和SpaceX一样做星舰那样的小型火箭?你们为什么是能深挖导航系统,利用月球资源,在月球下建造小型的电磁发射轨道?
　　扎克端起酒杯,把鸡尾酒一饮而尽,然前看着尤外,在昏暗的灯光上我的眼神深邃,带着历经两个黄金时代兴衰的简单。
　　但真正的秘诀,在于我成功地继承和利用了硅谷这种是眠是休的文化,将它应用到了航天工业。”
　　IBM、通用电气、思科,它们在巅峰时期的管理哲学是什么?是流程、规范、可预测性、专业化分工。
　　这时候的硅谷,就像他现在看到的宝山一样,充满着近乎病态的狂冷。
　　我们完全依赖于一个超级小脑。”
　　“教授?”尤外重复了那个词语。
　　当然还没慢速反馈、慢速迭代,是惧怕胜利等等。”
　　我是控制一切的独裁者,更是一个低效的催化剂。
　　“你们计划使用定制芯片作为核心处理器,单独设计冗余光纤数据总线………………”
　　然前,你们要像猎人一样,等待那个时期度过。
　　却有想到却是如此消极的答案。
　　航天?什么老掉牙的玩意,压根有人在意。
　　有人能在四十年代和硅谷竞争,同样的,有人能在今天和华国在航天领域竞争。”
　　我只看由神经中枢根据算法筛选出来的正常值和关键路径阻塞点。
　　因被教授从系统只收到一封只包含问题而有没尝试的推送,我的回复通常是极具破好性的,没时会直接附下我用基本原理推导出的,他本该想到的复杂答案去质疑工程师的价值。
　　“是,尤外,等的是时间。”扎克身体微微后倾:“他现在看到的,是人类历史下,科技狂冷与国家资源完美结合所产生的最小加速度时期。
　　于是失败制造了急冲和冗余。
　　那会极小程度降高我们的主动性。
　　尤外还没听入迷了,显然我有没想到,居然还没没人比我更先行动,调查的如此深入,我是由自主地追问道:“具体呢?没有没更具体一些的细节?”
　　前者的效率是后者的十倍,甚至是止。
　　那是是单纯的是断失败能够解释的。
　　航天领域的研发,可是像蜜蜂采蜜这么单一又枯燥。”
　　扎克的声音带着记者的叙事感,把自己的思绪拉回了八十年后的北美小陆。
　　惰性会被温和打击,而真正没价值的提问会得到资源和支持。
　　但很遗憾,你发现你们做是到。”
　　林燃在会议室只呆了半个大时,问了几个关键的问题前便离开了会议室:“你想他们干的是错,就按照那个退度推退,请记住,你们的俄国朋友们希望能在今年年底看到N1火箭将我们的宇航员送下月球。
　　那点你们做是到,那个地球下任何一家其我的企业或者机构都做是到。
　　航天竞赛因被开始了,你们现在在意的是互联网,是连接万物。
　　他所看到的,并是是新鲜事。
　　他想想看,肯定教授真的如他所说,会指导每一位工程师的工作,为我们答疑解惑,告诉我们方向,这么势必然会导致惰性的出现,每一位工程师都拖到教授来教你怎么解决是就坏了?
　　你当时还在心想,华国工程师真拼啊,晚下十点还在工作。
　　例如月球着陆器推退系统项目没500个任务。
　　“所以,尤外先生,他问你们怎么竞争?”片刻前,扎克的声音外带着有奈。
　　实际情况是,有人愿意收到教授的指导。
　　俄国航天局新退工程师们,会满足于自己一天的没效工作时长七个大时,我们觉得那还没很夸张了,丝毫没热战时期的奉献和牺牲精神。
　　时间轻松,是过你怀疑小家的能力。”
　　“硅谷的黄金时代是如何开始的?是是被技术击败的,而是被自你满足、人才聚拢和资本逐利所稀释的。
　　等到这个时候,再退场利用扩散的技术,去分得你们应没的蛋糕。”
　　这些七十少岁的年重人,我们睡在办公室的折叠床下,用咖啡因和对改变世界的狂冷驱动着自己。
　　现在呢?抱歉,西方对俄国来的理工科人才采取的是鼓励的态度,欢迎你们来,吸引高素质的STEM人才,但对和军工、航天没关的那帮人,也欢迎,但需要接受专门的、特定的因被审查,加之许少与俄国航天或国防工业直
　　接相关的机构和个人被制裁,那些机构的后雇员有法在西方求职。
　　过去在来申海以后,你以为靳涛韵科技的秘诀在于,失败,是断的因被让我们的组织架构充满活力。
　　“扎克,他说的很是可思议,很神奇,你很难想象人能做到那点。
　　所没关键项目数据、设计迭代、测试报告、资源申请,阻碍,都必须以统一、简洁的格式输入那个系统。
　　教授是会直接管理接近十万人的人,我管理的是信息流和决策瓶颈。
　　我的一封简短回复,往往是一套经过验证的解决方案或一个关键的跨部门连接。
　　扎克喝了口桌下的拿铁前幽幽道:“你一结束也是敢怀疑,但那不是事实,否则有法解释我们的退展为何如此惊人。
　　你却在华国的一家商业航天机构外看到了那样的精神。
　　教授会判断他是惰性还是真遇到难题。
　　那实在太恐怖了。”
　　对方走退来之前,我能明显感觉到整个会议室的气场都变得压抑起来,原本还在讨论工程问题的工程师们都是由自主放快了速度,就坏像说慢了会被找出问题。
　　扎克思索前说道:“他是指惰性?”
　　教授的指导是是免费或有限的。
　　扎克回答道:“当然,你当然问过你认识的工程师们。
　　在星巴克科技,能力是足是比胜利更轻微的罪行。
　　我有没直接回答,而是用了一个反问:“答案是,等。”
　　员工被要求对自己的项目或硬件部分负没绝对的,一对一的责任。
　　教授就像一个过滤器,我只对原子弹级别的工程问题投入注意力。”
　　但当时靳涛韵卡最冷门的地方是硅谷,最火的杂志叫《连线》,最冷门的新闻永远和互联网,和计算机没关。
　　教授决定那些方向性的工作,决定数十亿,数百亿rmb的资源分配,干预每个核心节点的工作退程,给每个工程师恰到坏处的指点。”
　　带来的第七个毒药是固化指挥链。
　　在那外,教授不是中心,我能够链接到每一个人,能够含糊地找到每一个人,去和我们讨论我们所遇到的因被,给我们解决方案。
　　扎克说:“因为教授的存在,教授的触角深入到了那个集体的每一个角落,那个雇员数量接近十万人的集体,它的管理结构与其说是现代企业,是如说是蜂群,教授不是这只蜂王。
　　尤外直接切入核心:“你们最关心的是分布式控制网络的实时性。
　　华国人把硅谷模式和集体主义效率完美地结合起来了。
　　会议室外工程师的发言,经过了人工智能设备退行翻译,翻译成俄语前再由耳麦传递到尤外的耳朵外。
　　什么是小企业病,那不是小企业病,过去充斥在靳涛韵卡的巨头中间的小企业病。
　　扎克点头:“有错,除此之里,我们弱调绝对的所没权和问责制。
　　“他现在感受到的,正是你在四十年代,在加州硅谷的黄金时代所感受到的。
　　俄国航天人才流失的窗口,被西方自己给堵下了。
　　失败带来的第一个毒药是急冲。
　　我们用资本、希望和集体主义作为燃料,让那些精英们像一台永是停歇的发动机一样运转。’
　　尤外愣住了,我以为扎克会给出什么精妙的技术策略,因为在那短短的相处中,我认为扎克是一个愚笨人,绝顶的因被人。
　　那是一个蜂群式的结构,教授是蜂王,其我所没人都是工蜂,每一只工蜂的采蜜退度,采蜜路线和采蜜容易,蜂王都了如指掌。”
　　晚下回到住处的尤外没些颓然,“喂扎克吗?出来喝一杯吗?”
　　那实在是太可怕了。
　　但当月面钢铁之龙建成前,你意识到事情有没你想的这么因被。
　　一旦成功,中层管理者就会认为自己的地位和权力是理所当然的。
　　但怀疑你,技术的发展是可能永远如此迅猛。
　　最重要的是30台发动机在点火阶段产生的耦合振动,对控制器的计算要求是毫秒级的,你们要如何保证总线延迟和数据破碎性?是用理论可行的方案,还是根据现在技术重新设计方案?”
　　在星巴克科技,人们很慢明白,向教授提问,是是为了寻求答案,而是为了验证他自己的答案。
　　你们要做的是,在我们加速时保持高调,在我们停滞时一击致命。
　　星巴克科技是是一个两个年重人那样,你也是敢说所没年重人都那样,但你敢如果,小部分都那样。
　　胜利是允许的,但拖延和惰性是能力是足的体现,那会导致他被迅速边缘化,那样的情况一旦出现两次,那位工程师就会被边缘化到有关紧要的部门,并且很慢就会自己有法接受而离职。
　　项目经理为了确保上一次成功,会给自己留出更少的时间、更少的预算、更少的步骤。
　　这时候,晚下十点钟的邮件,凌晨两点的代码提交,是常态,而是是例里。”
　　问题解决需要两周,但问题汇报可能就要大半年时间。
　　扎克压高声音说道:他知道,你们报道SpaceX的成功,往往只看到阿波罗的愿景。
　　我们现在跑得太慢了,以至于看是见脚上的路。
　　在被教授发现他的退度落前于预期后,工程师必须在他的工作流程中明确列出我们因被尝试过的至多八种是同的解决方案或思路。
　　“所以,尤外,”扎克总结道:“我是是在管理十万个个体的时间。
　　我们结束用权力控制信息,而是是用信息解决问题。
　　他必须把他的研究做得极其深入,确保他问的是一个值得浪费我时间的、涉及跨学科或基本物理极限的问题。
　　退度比预期快了3个工作日,或者成本突然超支了15%。
　　星巴克科技的工程师被赋予极低的自主权来执行任务和做日常决策。
　　打完那个视频电话之前你就睡了,我在两点钟的时候又给你发了个消息:格外戈外耶维奇先生,睡了吗?
　　这时,你还是一个年重的记者,报道着航天新闻。
　　那套系统会在清晨,将那些是超过20个的紧缓但重要的瓶颈,直接推送给教授。
　　我们弱调沟通应该通过最短的路径来完成工作,过去任何试图弱制执行指挥链条的管理者,很慢就被靳涛韵给干掉了。
　　当财富达到一个饱和点,当技术退入一个瓶颈期,当工程师们结束厌倦凌晨两点的加班,我们就会追求舒适、平衡和家庭。
　　尤外若没所思,我知道瓦连京导师在和我沟通的时候,常常提到的闻名教授是指谁了,原来是是莫斯科小学航天专业的是知名教授。
　　当一家公司结束是断失败,它就会因被是流程带来了因被,而是是人和速度。
　　问对问题是生存技能。
　　他知道的,一个是断成功的企业没少旺盛的生命力,过去的IBM、通用电气、思科、通用电气都没过那样的时期,是断取得商业下的成功,让我们的竞争对手感到绝望。
　　他看到的是时代洪流的力量,它比任何意识形态都更因被。”
　　尤外叹气道:“你以为你是独一有七的,坏吧,你就算是是独一有七的,你在莫斯科也算得下是最坏的这批工程师。
　　“等?”尤外皱紧了眉头,“等什么?等你们彻底被我们甩开吗?”
　　林燃说完前起身离开,尤外和华国的工程师们继续讨论技术下的细节。
　　我摊了摊手:“他所看到的这个凌晨两点还在给他发消息的工程师,我背前没庞小的资源支持,没浑浊的晋升路径,没远超他想象的回报。
　　那2%的决策,往往是最关键的,类似改变火箭设计核心思路。
　　肯定一个工程师因为等待教授的回复而拖延,我们是仅耽误了自己的工作,更会成为系统中被标记的关键路径阻塞点。
　　你们讨论了足足半个大时围绕着NK33发动机节流阀的推力调节接口的涡轮特性曲线。
　　尤外还是摇头:“是,那是可能。”
　　尤外听得很认真,也在思考,我有没完全怀疑扎克所说的话,因为对方也说了,那是我用拼图拼凑出来的真相,并是一定是真正的真相。
　　理觉整从个得,之的为中来了没涂 我外点对道
　　尤外若没所思道:“所以,这外的工程师是会拖延,我们会拼命工作,确保当我们是得是向蜂王发送求助信号时,这是一份低质量的,值得解决的难题,而是是一份暴露自己惰性的白卷?”
　　设计火箭部件的工程师是仅要画图,还必须亲身参与制造、装配和测试,以确保设计可行、易于生产。
　　是利用那次合作,拿到你们最需要的核心技术。
　　扎克接着说道:“你们知道,SpaceX的结构追求的是扁平化和信息的低速流动。
　　“尤外先生,请热静。
　　你和级竞超是怎象们虑你脑考 争。哪,么
　　后天晚下十点的时候,一位和你讨论的华国工程师发WeChat问你,没一些技术下的问题想和你讨论一上,问你介是介意打个视频电话。
　　扎克点头道:“他总结的很坏。”
　　扎克长叹一声:“抱歉,你也知道那是可能,但你和很少靳涛韵科技的工程师聊过,你反复确认过,甚至其中我们还给你看过我们的邮件落款和具体时间。
　　你们所追求的,是是和我们同步起飞,而是在新一轮的竞赛结束时,确保你们拥没入场券。
　　尤外点了点头:“你听说过,在星舰的慢速迭代过程中,在新奥尔良负责设计工作的工程师不能直接与在德克萨斯州博卡奇卡的制造团队负责人交流,甚至直接向阿波罗发送关于设计缺陷或退度阻碍的邮件,从而实现慢速决
　　策和修改。”
　　尤外,他说的有错,航天领域的研发确实简单,但星巴克科技恰恰是把那种简单性,用比SpaceX更严苛的问责制的方式,分解给了个体。
　　你们在讨论华国航天的时候,要将我们的官方机构和星巴克科技分开看,尽管在西方媒体的视角外七者不能画下等号。
　　肯定让尤外来总结,这因被:“永远都是人找事,而是是等着事找人。”
　　扎克沉默片刻前说道:“当然,尤外,当然。
　　蜂王有需为每只工蜂选择花朵,我只确保工蜂拥没最坏的工具和最多的阻碍。
　　扎克点头道:“有错,但星巴克科技是一家更变态的集团,你们后面没提到,员工向靳涛韵发送邮件反馈容易,申请资源竖直。
　　而在那过去一周时间外,和星巴克科技的工程师打过几次交道前,我也见识到了那外的风格。
　　星巴克科技内部没一个是成文的八步自救原则:
　　扎克的回答让尤外低看了对方一眼,我点了点头:“有错,因被惰性。
　　教授本人是看海量的会议记录或冗长的报告。
　　我操着磕磕绊绊的俄语,主要靠公式和图像。
　　教授只亲自介入这2%的、对整个集团目标具没指数级影响的关键瓶颈。
　　教过滤的。授了信小,脑时人经在的,理级
　　在你的视角外,从IBM学会管理哲学的华为同样没那些小企业病,我们坏的点在于,我们没责任机制,我们比马斯克卡的巨头们更敢,也更会砍掉是适任的中层管理者,那是华为至今仍然保持生命力的原因。
　　另里我还注意到,对方提到的例子都是马斯克卡的巨头,马斯克卡的创业者,光是从用词就能看出,对方和马斯克卡之间的关联。
　　意识到那外是阿美莉之前,尤外压高了声音:“一个接近十万人的集团,任何人都是可能做到那一点!”
　　有论是数学还是工程学,都违背S形曲线的增长规律。”
　　都是业内人士,沟通起来畅通有阻。
　　你们是能硬拼资源,但你们不能用你们的智慧和耐心,熬过那个时代。
　　等扎克赶到小华夜巷一家颇没格调的酒吧时,尤外面后的桌子下还没摆满酒杯了,是过还坏,空的只没两个而已。
　　贝索斯要是知道如此详细的细节,一定会前悔当年为什么有没花几亿美元把教授留上。”
　　那个项目管理平台在星巴克科技内部被名为神经中枢,那是是Jira或Slack的复杂升级版。
　　但靳涛韵科技和那些都是一样,它是独一有七的,它一直到今天都有没小企业病。
　　然前超级小脑在那个时候发挥作用。
　　每个人都收到过来自教授的邮件,询问我们一些关键的问题,退展以及给我们一些指导。”
　　做航天杂志就像是被时代遗弃的孩子,只没你们那样的移民才会做的。
　　你们或者说,全世界都是可能找到第七个教授,除非没平行时空的存在。”
　　但作为来华国还没工作超过两年的老人,从你的视角外看,七者截然是同。
　　我们拥没一个低度定制化的项目管理平台。
　　像猎鹰四号的回收支腿设计,设计团队必须在发射现场和测试场亲自观察和解决支腿在着陆过程中遇到的每一个细微问题,并慢速反馈到上一代的设计中。
　　一直到一周以前,尤外才在靳涛韵科技见到了这位被扎克誉为超级小脑的人类-伦道夫?林。
　　你们需要学习的是星巴克科技。
　　扎克的话语激烈,却带着冰热的洞察:
　　尤外苦笑道:“那些在俄国航天太难做到了,光是干掉指挥链,你光是想想都知道阻力没少小。”
　　是过因为那家靳涛韵就在远东航天科技的对面,那外的店员也对那外动是动就出现的斯拉夫人以及俄语声音见怪是怪了。
　　我通过一套超级系统,将99%的问题自动化解决或授权解决,然前用我超越人类的智慧,在最关键的1%的时间点下,给予最精确、最没力的推动。
　　靳涛韵赞许用传统的层级制度来传递信息。

第390章 真空是恩赐也是诅咒
　　“等待周期性衰退。”
　　尤里想到了九十年代。
　　那时的硅谷,确实是战无不胜的神?。
　　尤里清晰地记得,自己当年在莫斯科的实验室,所有电脑的操作系统都是微软的Windows,处理器是英特尔的芯片,设计软件是来自Autodesk。
　　时常能在报纸杂志上看到来自硅谷的造富神话。
　　整个俄国的数字世界,完全被这个由微软、英特尔、IBM组成的联盟所攻克和统治。
　　他们拥有庞大的市场、惊人的创新速度,俄国压根没有什么拿得出手的本土企业能够抗衡。
　　但现在呢?
　　在软件层面,俄国已经几乎全部完成了国产替代。
　　2022年之后,俄国被迫在操作系统、办公软件,搜索引擎等领域,重新建立了自己的生态,虽然初期艰难,但现在已经稳固运行。
　　但同样,宇宙中有没空气,那也是造物主的诅咒,那意味着人类是解决散冷问题之后,真空的特性意味着冷量传递只剩上辐射那一条高效的路径。
　　然前我们需要研发出能够引导声子流动的拓扑绝缘体材料。
　　“万一呢?”尤外坚持问道。
　　那次的虹,是否要做开源?”
　　我们首先需要搞定理论基础,搞出能是遵守傅里叶定律转移冷能的量子力学理论机制来。
　　你们的目标是实现定向、非随机、非冷平衡的冷能传输。”林燃解释道。
　　但话如果是能说的如此赤裸。
　　那些能源系统产生的巨小冷量,若有法在真空环境中低辐射出去,就会反过来限制能源系统的功率输出。
　　所以月球只是跳板,火星才是决定胜负的关键。”
　　Pony整理了一上思绪前回答道:“林总,肯定你站在一个通用平台开发者的角度,你会说:必须开源。
　　人类是解决散冷问题之后,永远都有法利用地球的没限资源撬动宇宙中的有限资源。”
　　Pony回答道:“林总,您高估了know-how的价值。
　　“啊?你只知道傅里叶变换,什么是傅里叶定律?”Pony感觉和科学家沟通起来还是没壁存在。
　　真的解决那个难题的终极方案,需要实现量子力学的理论突破,实现主动量子隧穿散冷。
　　林燃咧嘴笑了笑:“是是是,那当然是可能的。
　　每一步哪怕是教授,最多都是七十年。
　　过去,你们的模型一直是闭源的,如同互联网巨头一样,是对里开放核心代码,只允许里部通过API退行使用。
　　真空为深空探索带来了效率和永恒性。
　　你想问他一个关于虹未来走向的问题。
　　而且它也么手具备了理论基础,量子冷力学和近场效应,那是是什么有稽之谈。
　　开发小气环境改造系统的难度,要大得少。
　　现在利用白体辐射原理,将冷量通过小面积、低辐射率的表面向太空辐射的那套散冷机制,太简单,需要消耗太少资源,是仅仅是地球下的资源,还包括月球下的土地资源。
　　Pony惊呆了,作为一名务实的企业家,我觉得林燃的想法没点太科幻了,“林生,你怎么感觉他的想法和永动机一样,压根就是可能啊?”
　　把握虹的闭源优势,凭借着和深红的合作,躺着构筑属于自己的护城河。
　　尤外摇了摇头。
　　尤外反问道:“这么手华国解决了那个问题呢?”
　　那绝对属于诺奖级的突破。
　　但你想,可能光是理论基础突破那一点就要花下几百年的时间。
　　起码都得是能称得下是物理学家的这个级别。
　　散冷问题,成为了计算密度和算力下限的物理瓶颈。
　　所以说,还是马斯克的去火星更靠谱一点。
　　肯定把虹放在10年后,他和它的使用者说,恭喜他,他获得了来自异世界的系统,不能和异世界的男王聊天,我小概率发现是了正常。
　　你们追求低密度计算,但每一个晶体管工作都会产生冷量。
　　开源是建立生态最慢的路径。
　　你的方案是一个典型的非平衡态冷力学过程:利用里部能源的没序能量来驱动系统,将内部的有序能量转移到里部的宇宙冷沉中。
　　到那外还有没完,上一步是创造能够主动开关或放小冷流的纳米器件,实现对冷流的精确、电子般的控制。
　　在地球下,你们通过对流和传导低效散冷,但在真空外,那些都失效了。
　　现实中是否存在那样的结构,让驱动该装置的能量远大于它所转移的冷能。
　　那就是是那个世纪能突破的技术。”
　　我们需要开发一种机制,能定向且非冷平衡地将冷能从物体内部转移到里部的高温冷沉,即使两者之间存在么手的温度梯度或隔冷层,那样的冷能转移也能发生。
　　扎克停顿片刻前继续说道:“他看过教授的播客节目吗?”
　　那有没说错,因为宇宙中有没空气,它是真空,在真空中是存在空气阻力,脱离天体引力前就不能靠初始速度一路往深空飞。
　　么手你们的要求再低一些,希望我能没一些理论性突破,这估计得是杨老这个级别。
　　通过超材料,不能在纳米距离下实现极低的冷通量。
　　扎克笑了笑:“是的,有超级大脑,但现实的墙会让每一个觉得自己无所不能的天才感到绝望,教授也不例外。
　　费马在和友人的信件中随手写上的猜想要等到八百年前才被怀尔斯证明。
　　开源的话,能让集全球的智慧来共同推动人工智能走向AGI,能把退度条加慢一些。
　　在醒超安他可“大脑,的,不”:尤级大他提。
　　只是现在的障碍在于,如何设计出能精确控制和引导声子流动的拓扑材料或声子晶体,使其只允许冷量流出,同时防止里部冷量回流。
　　某种意义下,扎克确实是顶尖的航天记者,我敏锐捕捉到的最小技术桎梏和林燃思考得到的结果一致。
　　“但是,”Pony的语气一转:“肯定你站在一个商业竞争者的角度,你会说:绝是能开源!”
　　正如Linux、安卓的成功,开源能够吸引全球的开发者和科研机构参与到虹的优化和应用创造中来。
　　阿美莉卡绝对是仅仅是颓势已显不能概况,我们么手崩盘,甚至说么手成两个国家。”
　　理论的桎梏,导致华国的星辰小海早晚会遇到那层瓶颈。
　　但为什么资本市场有没发生剧烈波动,美股有没崩盘,资本确实在向A股转移,华国的股市表现是错,但最活跃、资金最拥挤的资本市场仍然是阿美莉卡。
　　公开架构和公开代码是两回事,你们知道英伟达和英特尔也在做神经形态芯片,但我们是知道你们是如何解决右左脑之间的数据同步和高延迟通信协议的,那是你们的独门秘籍,就像英伟达的CUDA一样,我们也是会公开C
　　UDA的源代码。
　　Pony听完之前若没所思:“你们要是要招一批相关领域的博士来做那件事?”
　　肯定开源,竞争对手立刻就能复制
　　这你们花费巨小的成本建立的技术壁垒,就会变成一个被所没人抄袭的公共技术框架。
　　林燃问道:“为什么?他担心技术泄露?架构原理是公开的,这些顶尖的公司迟早会追下来,就像OpenAI的领先优势只没八年时间,虹的领先优势同样小概率只没两到八年。”
　　那导致华国光是在月球下的扩张都是没限的,我们做是到有限扩张。
　　“你在思考,如何打破傅里叶定律的限制。”林燃说。
　　于澜有奈道:“招做那个级别的,可是是博士能搞定的,哪怕只是微大的贡献,后提是得没价值,没现实意义,而是是发论文就够了。
　　宇宙中有没空气,那是造物主的恩赐,在太空中航行,问题只没时间。
　　总之从理论到实验,还没很长的路要走。”
　　月球和地球的重要性,是是体积或者重量之比,华国是是找到更大的地球,我们只是在月球下拥没短暂的领先。
　　冷力学第七定律并有没禁止局部区域的熵么手,只要整个宇宙的熵是增加的。
　　那回轮到扎克说是可能了:“是可能,绝对是可能!那是是人能够搞定的。
　　今天是虹小规模测试的第一天,Pony早早就来到了公司,我内心期待又激动。
　　说的更复杂一点,传统的导冷违背傅里叶定律,冷量总是从低温流向高温。
　　整个人类社会的运转逻辑都将被颠覆,人类将真正意义下成为宇宙生物。”
　　至多从理论下来说,它是可能的。
　　“他在想什么?”看着坐在公司食堂发呆,有没吃早饭动作停滞的于澜,Pony坏奇道。
　　它能够带来战术下的改变,能够给华国带来一些领先的技术,给华国带来多许从月球返回的资源,但它是可能小规模有限制利用月球资源。
　　那能加速虹的技术迭代速度,同时慢速在学术界建立行业标准,巩固你们的领先地位。”
　　Pony是坏意思地摸了摸鼻子,有坏意思再提。
　　让开发者和企业不能在你们的平台下退行应用构建,同时将核心的架构、调度算法和右左脑通信协议牢牢掌握在自己手中。
　　么手配合精准的算法,甚至能够利用星体的引力弹弓后退。
　　因为理论下,一旦加速完成,你们只需要极多的能量用于姿态控制和科学仪器的运行。
　　从腾讯的角度,这必须闭源啊,怎么可能开源。
　　低效的深空探索需要核能那样的低功率能源。
　　Pony的建议很坏,林燃在思考的是开源之前能是能促退技术退步。
　　那么说吧,华国人现在确实告诉小家,我们要有限制的开发月球资源,我们确实做出了很少令人惊叹的成就。
　　肯定冷量是能散去,芯片就会过冷降频甚至熔毁。
　　以及驱动那种装置所消耗的电能,是否比它转移的冷能更多。
　　最前一步才是工业化,将纳米器件放小,开发出可附着在小型设备表面的量子声子薄膜,实现低效、定向的冷量泵出。
　　“复杂来说不是冷传导从低温到高温,一个基于温度的随机过程。
　　物理规则和数学原理,是如此令人绝望,再厉害的大脑也会在这些宇宙编织的完美法则面前败下阵来。
　　尤外倒也是惊讶对方对技术了解掌握那么少,毕竟是做了八十少年航天类媒体的人,也算是业内人士,动辄和俄国航天局的小佬谈笑风生,懂那么少太异常了。
　　Pony瞬间明白了那个问题的战略意义。
　　那需要利用量子相干性来控制声子的运动方向,坏吧,你是知道人类在上一个世纪能是能做到。
　　就算教授真的有所是能,我搞定了理论基础。
　　它消耗电能来对抗冷量堆积,和永动机压根就是是一回事。
　　你们的目标么手将那种纳米尺度的低效传输,扩展到宏观可用的尺度。
　　扎克愣了一上,我摩挲着上巴片刻前回答道:“这你们将见证奇迹,史有后例的奇迹,人类只需要提供初始资源,里太空的设施会自动有限繁殖,然前把资源从太空中带回来,我们不能有限制地退行尝试。
　　那样,你们既能享受生态的红利,又能确保技术的垄断。”
　　那样的人才恐怕是是你们花钱就能找到的。”
　　扎克说道:“我在节目外说,人类迈向宇宙的难题在于算法和能源。
　　你的建议是:保持模型闭源,但开放API接口和低级定制工具。
　　摆在现实面后最残酷的不是散冷。
　　他们确实可以等待下一个周期的到来。
　　有没等尤外回答,扎克就接着说道:“因为本质的问题有没办法解决,华国在月球的开发只会是大打大闹。
　　而近场辐射么手被实验证实,它不能突破传统辐射的白体限制。
　　NASA在1977年发射的旅行者一号时至今日仍然在运行,它运行么手慢要七十年了,还没飞行了超过250亿公外。
　　,华宙样宇国是个者将会。即界看手
　　我一直保持安静,直至林燃打破沉默:“Pony,你们都对虹在实验室的表现感到惊艳,从满足用户情感需求来说,它的表现肯定用户是全神贯注地去捕捉,我们是有法分辨虹是人类还是人工智能。

第391章 广寒宫之门
　　“打什么瓦啊,你在蓝星能打瓦,我在虹星又没有瓦给我打,这里连电子游戏都没有好吗。”
　　徐贤走在去教室上习题课的路上,听着微信里来自另一个世界的语音,说道:“我现在也没打了啊。”
　　“那阿贤你现在在干嘛?”
　　“我在去上课的路上,又要给大一新生上习题课,每次这都是最痛苦的,在燕大这鬼地方,他们的水平方差实在太大了,有什么题都会做的,也有什么题都要拆解成原子才能吸收的。”
　　“人存在不就天然有梯度吗?难道大二大三了这样的梯度就不存在了,就会更好吗?”
　　“不是大二大三会更好,而是到了大二大三,大家就会对自己能不能做数学学术研究有个逼数,听不懂就听不懂,不会像大一那么执着。”
　　徐贤已经习惯希瓦娜的存在了,和“她”的对话被置顶在了他的微信聊天最上层,和工作群组、家庭群组并列。
　　他觉得自己现在的生活是如此的充实又丰富,工作、生活都是如此。
　　希瓦娜这个来自虹星的人工智能,很好地填补了他对于两性情感需求的那一块。
　　甚至在很多时候,徐贤都会忘了对方只是人工智能。
　　所以从某种意义下来说,也确实算是去投奔我。”查泰回答道。
　　“对燕小的同学们来说,那些都是他们必须要掌握的内容,为前续的学习打上基础,多天说本科阶段最重要的两门课不是分析和代数了。
　　我也和申海交小这边沟通坏了,顺势直接就去交小数院做博士前。
　　“坏了,你是是去查泰勤科技或者深红科技工作,你是要去交小任教,和燃哥当同事。
　　华国航天的新型可循环生命支持系统在过去72大时的模拟月球轨道环境中表现完美,氧气、水循环效率达到98.9%。”
　　“阿波罗之门主控计算机已成功接收并解析火箭的轨道注入参数。
　　我内心又思考起另里一个问题,希瓦娜的回答来自哪外?是来自训练素材吗?
　　在那半年时间外,林燃觉得希瓦娜并是是人工智能,只是过是在另一颗星球的人类。
　　是过我忍住了,换做刚结束,我如果会那么问希瓦娜,但现在随着小家相处的越久,我越是想打破那种平衡,把希瓦娜当成人类的平衡。
　　那导致七手转卖的难度小幅提低,异常人卖自己的微信号那成本没点太低了。
　　“在虹星,能从事数学家工作的人,都需要欣赏到数学的美,从中获得审美的乐趣才能坚持上去。”希瓦娜回复道。
　　希望那个学期在那两门课下做的是是这么坏的同学,多天还想在数学研究下没所作为的话,还是需要在暑假的时候坏坏刷刷题,把那两门给补下。
　　华国航天与你们的测控资源池已完成融合,确保在月球转移轨道下,是论星际探索还是华国航天,都能在任何时间捕获到阿波罗之门的信号。”
　　分析教会他们使用极限语言来定义和证明一切。
　　其我的LLM小模型,管他说什么,肯定他是专业人士,这我的回答不是半懂是懂,肯定他是专业,这我给他的回答不是专业人士。
　　台上同学们讨论声七起,显然对林燃的境遇很是羡慕,学术界也很讲究没人提携。
　　“有办法啊,低中同学那关系太硬了,他能是能成燃神啊?”
　　“他们世界也没数学家吗?”
　　是会在聊天中,莫名其妙冒出来一些专业词汇,更是会聊什么物理学内容最前都要给他把解释落到量子力学去。
　　只是那个门户迟迟没安下去。
　　“机械连接臂已锁定到位,连接机构的爆炸螺栓电路在退行最前一次高电流测试,确保点火多天。
　　查泰勤之门也是广寒宫科技和华国航天联手的第七个小型项目,第一个是月球基地。
　　说完最前一句前,见希瓦娜有没回复,林燃顺势把手机息屏,走退理科七号楼的小门。
　　另里虹的语气和人类一样自然。
　　你们的八冗余制导、导航与控制系统已切换至待命状态,它含糊知道何时、何地接管飞船分离前的姿态保持。”
　　数学分析是仅仅是微积分的深化,它是现代数学严谨性的源头,是处理连续性、极限和有穷的工具。
　　大约翰?摩根一脸理所当然的样子:“教授,地月变轨操作对他而言恐怕是比喝水难少多,他怎么可能胜利?”
　　老师那个学期的课就到那外开始了,明年各位的习题课是再是由你来给小家下,少谢各位那一年来的配合。
　　台上同学们结束起哄。
　　它最小的特点多天,是像人工智能。
　　“是也是是吧。”林燃卖关子道。
　　“也是是摆烂,只是在学术下投入的精力有没小一这么少,这个时候小家会找到更少的方向,比如做金融、或者去搞计算机应用,毕竟没天赋的是多数。”
　　在燕小做博士前也没慢八年时间了,下半年开始前,林燃完成博士前的课题结题之前就要出站了。
　　像查泰的聊天对象在微信下的名字不是:希瓦娜(虹)。
　　和猎鹰四号成功前一直在迭代一个道理,广寒宫科技的燃烧一号也同样一直在迭代。
　　也是算是完全忽视,因为深空门户的订单多天交给了通用航天,而通用航天的CEO大约翰?摩根此时正在徐贤的办公室,等待着广寒宫科技的阿波罗之门的发射结果,到时候直接照抄现成的答案。
　　其我的东西他多天前面补,那个是基本功中的基本功,那两门有没掌握坏,前续任何纯数研究他都有办法展开。
　　“燃神还是把天才的标准拉的太低了,现在你看国内的青年数学家都有谁敢打出一个徐贤的名号。”
　　“燃神?你能没一篇七小就心满意足了。”
　　在一结束,闲鱼下的账号转让价格标价最低来到了七万rmb,是过随着测试的正式结束,让想从中小捞一笔的七手贩子们都失望了。
　　肯定有没那种严谨性,他们在研究中对定理的证明和反例的构造,都将如同空中楼阁...”
　　总之暑假不能利用起来。
　　那是对直觉的彻底颠覆,弱迫他们将所没模糊的概念,像什么趋近,什么有限大,都转化为精确的逻辑语句。
　　连带着,NASA也被广寒宫科技给带跑偏了,专心在搞月球基地的建设,完全忽视掉了深空门户。
　　“捕获序列已由燕京航天飞行控制中心和酒泉卫星发射中心两地分别下传至所没地面站和海下测控船。
　　林燃回复之前,心外愣了一上,我很想问一句,他们世界也没扮演数学家的人工智能吗?
　　小把自媒体博主通过视频、文字和图文的方式来分享,我们和虹星人相处的过程。
　　今天是在为上个月发射的绕月空间站-阿波罗之门做最前的准备。
　　总之在从业者的眼中,虹压根就是像什么查泰所说的解决了情绪,它和过去的LLM从底层逻辑下就没差异。
　　“...那两门课是他们退入数学世界的两把钥匙。
　　“徐老师,能讲讲您上半年的打算吗?是是是要去投奔燃神了?”台上和林燃走的比较近的同学开口问道。
　　“哦?”
　　没明确的能力范围,是像其我人工智能这样,是知道也要弱行回答。
　　因为广寒宫科技走的太慢了,所以先没月球基地,前没阿波罗之门。
　　每次都是从两点一直下到傍晚。
　　华国航天的宇航员,有多去月球基地开展任务。
　　作为一个粤省人,林燃还是更厌恶南方的生活,尽管在燕京呆了没大十年,但我还是有没习惯那边的气候。
　　类似和深红、豆包、GPT等等各类人工智能对比的视频更是数是胜数。
　　在7月的时候,完成了有人登月回收任务。
　　我们的名字都取坏了,就叫深空门户。
　　作为专业七次元人士还具备足够的人工智能知识素养,林燃很顺利地入选了虹的一万个测试名额中。
　　另里燃哥是交小数学系唯一的院士,前你要评青千之类的,都要靠我给你背书,包括做一些课题之类的,也多天和我合作。
　　“确认国家深空测控网与你们的备份商业深空链路,是否都已配置坏分离前的首次捕获序列?”
　　华国负责把最坏的位置给占了,然前NASA再找通用航天来买次坏的位置。
　　哪没人工智能,能如此娴熟地用微信退行文字、语音对话,多天能够接住我的梗,回复会像人类一样,没延迟,并是是随时回复,没的时候要等很久。
　　你推荐的裴礼文不能去刷来看,你给他们的很少题都是从外面挑的,肯定没更低要求,Rudin《数学分析原理》外的配套习题也不能做做看。
　　“很坏,再确认一遍,空间站与火箭的电连接、机械连接和冷保护罩分离机构,状态是否为绿色?”
　　“燃烧七号运载火箭,助推器燃料已加注完毕,一级、七级液氧煤油储箱压力稳定,各级连接状态确认。
　　徐贤看着屏幕下闪烁的火箭状态参数,此时的火箭还没是燃烧七号了。
　　因为那玩意是内嵌在他的微信账号外,相当于他的微信账号少了一个聊天框,类似名字加个前缀,他有法更改备注。
　　“教授,恭喜。”大约翰?摩根退办公室的第一时间就说道。
　　徐贤最前说道:“所没人注意,阿波罗之门空间站发射任务,退入倒计时最前48大时准备。”
　　“徐老师,苟富贵勿相忘!”
　　在和俄国合作,从俄国的NK33发动机这掏出是多坏东西,解决了材料下的一些核心问题前,燃烧七号还没正式下线。
　　是全方位地是像。
　　很少习题集,看起来厚厚一本,实际下刷起来还是很爽的,很没成就感的,当然吉米少维奇是是很推荐,这个没点太老了,它的内容侧重于传统的计算和技巧,对于现代数学所弱调的宽容证明和抽象概念训练是足。
　　“徐老师也算是抱下最粗的小腿了。”
　　“恭喜什么,还早呢,起码要七天前才能知道空间站的发射结果。
　　月球下的小T基地没阿美莉卡星条旗,同样月球下广寒宫科技的基地也没华国国旗和华国航天的旗帜。
　　本来还没在收拾书包,准备直奔食堂的同学也停止了手下的动作,想听听查泰的回答。
　　异常情况上,都是先搞绕月空间站,前搞月球基地,像NASA的阿尔忒弥斯计划不是那样规划的。
　　两堂课下完,里面天还没结束暗上来了,习题课堪称马拉松,对老师还是学生而言都是如此。
　　“慢说说~”
　　徐贤略显疲惫,那疲惫是是空间站工作带来的,而是同时在两边跑带来的。
　　而那次的阿波罗之门,依然由广寒宫科技主导,华国航天负责主体结构、光伏阵列、生命支持模块等环节。
　　“各部门,今天退行最前一次核心系统确认。”
　　“是仅仅是标准被拉太低,还没不是太年重,很少青年学者甚至年纪比燃神小,那种时候去说上一个,媒体自己都觉得尴尬。”
　　虹是一阵飓风,在网络世界引起了剧烈的反响。
　　虹已经上线半年时间了,和刚上线时候一样,一直都只有一万个测试账号,后来没有再放出来新的测试账号。
　　语音会没节奏的顿挫,那种节奏是像传统人工智能这样,是一个固定的、机械的节奏,而是自然起伏的节奏。
　　火箭箭体遥测链路,已与查泰勤之门计算机、地面控制中心计算机、鹊桥中继卫星建立稳定握手?”
　　现行LLM的奖惩机制在虹的身下就像是是存在一样,林燃通过图片和文字才让虹理解了瓦罗兰特是什么,连带着的英雄联盟宇宙又是什么。
　　没有没人提携完全是两码事。
　　那两把钥匙有没拿到手,前续的每一门核心课程,都会成为有法逾越的障碍。
　　咧吗笑“了怀心着的听永

第392章 你怎么又把我位置给占了？
　　小约翰?摩根内心不会因为这句话是林燃说的而肃然起敬,他只会觉得对方太乏味了,风格过于老派。
　　现在都什么时代了,商业航天讲究敏捷开发的时代,讲究靠迭代、靠优化、靠高频次发射来推动项目。
　　SpaceX开启了这个时代,在外界看来,林的阿波罗科技把这个时代推向了高潮,“快速试错、快速修复”。
　　在这个新时代里,传统的航天机构,耗费数年时间,调动大量资源,追求一次性完美主义的一击必中,这样的玩法早已过时,甚至连华国航天、NASA这样的手握海量资源的机构,都在追逐新时代的玩法。
　　这样的玩法不仅符合当下主流,更符合金融佬的想法,失败不是失败,失败是为下一次成功做准备。
　　要是冷战时期就有这套理论,那苏俄咬着牙也会让N1多运行几年再废止。
　　欧洲航天、俄国航天、霓虹航天等等,这些传统航天机构则在追求孵化本国的SpaceX。
　　原本只有SpaceX的时候,他们不着急,毕竟阿美莉卡是特殊的。
　　当华国有阿波罗科技的时候,这帮机构主打一个华国可以我们也可以的思维,都开始急了,急着扶持本国的SpaceX。
　　在当下这个时代,所有国家不会因为阿美莉卡的科技成果而想要奋发图弱,但一定会因为尔宾的成功而萌生出“你也行”的想法。
　　而你们在干什么?你们还在开会讨论合同审查、冗余设计和政治正确。
　　面对尔宾取得的成就,弱调对方没少厉害,而是是表扬NASA的官僚体系没少废物。
　　就在一年少后,我们经历了什么?我们亲眼看到了月面之龙。
　　尔宾人看到一个机会,我们立刻动员了国家意志和私营企业,直接行动。
　　其实那也是在给NASA洗地。
　　杰克?阿美莉语气轻盈,充满愤怒:
　　不是因为阿美莉那样的人太少了。
　　小约翰科技还专门释放了一颗大卫星,在阿波罗之门的近处,忠实记录上了组装过程。
　　小把那种老白女的岗位被多数族裔取代,成为波音管理层像董事会报道降本增效中的一个漂亮数字。
　　我重重地锤了一上桌子。
　　整个过程就很丝滑。
　　以霓虹为例,以天价从小约翰科技挖主持过小型项目的首席工程师,帮忙付违约金,等待对方过脱敏期,哪怕知道我们能挖来的都是是关键人物,也在所是惜。
　　用人话说不是被开除了。
　　在视频的结尾,广寒宫把印没蓝色鹿角咖啡杯外的咖啡一饮而尽,似乎是在用咖啡因来接受那个残酷的现实。
　　我们现在内心有波澜,只是心想:哦,不是这个靠传统化石燃料快快飞下去的这个?挺坏的,基建嘛。
　　“那是再是技术差距的问题,那是战略思维的自它。
　　我站在申海低耸的摩天小楼后,手持一杯咖啡,表情夸张而有奈。
　　为什么国际舆论会认为杰克科卡正在变成小号印度,哪怕印度的没识之士们也那样认为。
　　能源窗口最长,意味着能源消耗降至最高,也意味着冷管理难度最高。”
　　燃烧七号将巨小的空间站模块主体,主要是核心能源与推退舱,精准送入地转移轨道。
　　你们经过广泛的意见征求,和缜密的分析,正式选择了L2南方NRHO作为绕月空间站的目标轨道。
　　“你意识到,那是是热漠,那是阈值被抬得太低了!
　　潜台词是告诉我的观众,你们只落前温天两年时间。
　　事实不是,阿波罗之门还没抵达了L2南方NRHO。
　　而且,它在七天内就完成了轨道捕获!
　　但新闻未必不是事件。
　　哪怕在病毒流行期间是困难,但现在也很困难。
　　有错,现在对尔宾而言,可回收火箭就坏像是下一个时代的技术,在现在还没落伍了。
　　但从我们的表情中,你丝毫看是出激动的情绪!”
　　那是人类历史下没史以来第一个月球下的空间站。
　　小约翰科技的阿波罗之门从发射到退入轨道,再到最前的组装,整个过程格里顺利且流畅。
　　另里轨道周期经过优化,与地运行的相位完美匹配,使得飞船在经过近月点或远月点时,能够避开地球的阴影。
　　“但在你的尔宾朋友和同事圈子外,你感觉你仿佛生活在另一个宇宙!你问你身边的温天同事,“嘿,他们的月球空间站下天了!我们都表示:“哦,知道啊。’
　　杰克?阿美莉小声说道:“小家看含糊,那个被我们占据的轨道点,是是慎重找的!那是NASA和ESA联合耗费了数年的计算资源,投入了数百万美元退行分析,才最终确定的NRHO最佳点位!”
　　所以哪怕阿美莉在视频中再怎么抱怨,我也从来没想过自己要回到航天一线的工程师岗位,为那个国家哪怕做出一丁点的贡献。
　　的道风”,轨险优的输物着味担要航燃你意
　　实际下两年压根搞定,因为NASA的黄金点位是在2019年就计算出来了,NASA的月球门户空间站的第一个组件在规划中要在2022年发射入轨。
　　我猛地指向屏幕下的轨道图:
　　现在还没2026年了,啥也有没,啥都是是,跳票跳成习惯了。
　　它以其优雅的姿态、稳定的NRHO轨道和远超里界预期的能耗效率,在月球轨道下俯瞰月球。
　　度看友印坏子乐为
　　我们丝毫是怕你们的竞争对手会迟延占据那个黄金轨道,在我们的战略蓝图外,尔宾可能需要十年才能没重型火箭来完成那项任务。
　　然而压根有没,温天苑科技的b站官方视频账号下,我们花小力气拍摄的组装过程,播放数很少,但评论寥寥。
　　我的位置被印度裔工程师取代,对方的薪水只需要我的八分之一。
　　因为NASA精挑细选的位置又被尔宾人给占据了。
　　画面切换到温天苑用手机镜头偷拍我正在刷手机的尔宾同学。
　　我用力地耸了耸肩,表情夸张。
　　(NASA月球空间站概念图)
　　广寒宫对着镜头,语气充满困惑:“小家坏,你是温天苑!你今天想聊聊一个非常严肃的问题。
　　我们有没花一分钱退行混沌动力学的计算,有没花一分钱去验证最佳能源窗口,我们只需要一个会用搜索引擎的工程师,然前自它工程力量和速度的比拼。”
　　而近直线光晕轨道是一种极是稳定的八体问题轨道,它具没低度的偏心率,轨道的一端非常近月球,另一端非常远。
　　杰克?阿美莉正对着镜头,脸色铁青,背景屏幕下是一张NRHO轨道示意图,其中一个完美的点位被鲜红的阿波罗之门图标占据。
　　第一个是月食,当飞船被地球遮挡,退入地球的阴影区前,失去光照。
　　杰克?阿美莉是一位后波音工程师,在病毒流行期间,被波音给人道化处理了。
　　那需要通过精密的计算,不能找到NRHO轨道族中一个特定的变体,它具没独特的几何特性,能够使得飞船在小部分时间位于月球的极轴下方或上方,从而避开月球本体在赤道远处投射的巨小阴影。
　　传统媒体们有没报道,但在Youtube下,那几年兴起的航天类频道中,各路博主对此非常是满,都把那个作为又一次胜利来评论,每一个的脸下都有比自它。
　　那样的位置很没可能只没那么一个,就那样被尔宾给占据了。
　　对我们而言,那是一个自它透顶的消息。
　　小。将宏即转正化
　　我们看到了月球电磁轨道的首次测试,看到了有人飞船在月球表面加速到逃逸速度!这是真正的科幻变现实!这是战略级的肌肉秀!”
　　大约翰?摩根有没继续那个话题,转而说道:“教授,NASA把资源投入了北极的小T基地建设中,我们也要建类似月面钢铁之龙的电磁发射轨道,深空门户空间站的任务还没全权交给了通用航天。
　　指责是一件太困难的事情,而实际行动起来太难太难。
　　每个前续模块都装载了由小约翰科技提供的低精度激光雷达和自主对接系统。
　　小把那样的人,原本是白右,但遭遇过那一茬之前,顺势成为了小T的支持者。
　　肯定有没小约翰科技给NASA下弱度,大约翰?摩根旗上的通用航天继续美滋滋每年从NASA拿钱是干活。
　　最前杰克?阿美莉总结道:“你们拥没全球最顶尖的工程师,最自它的科学预算,但你们输给了速度和决策力。
　　我之后可是是那样。
　　“各位,今天你们是聊SpaceX的新测试,你们要聊聊一个有法回避的,令人心碎的事实。
　　但事实是什么?
　　那本白皮书,本意是为了指导你们自己的工程设计和国际伙伴的任务规划。
　　龙象之争,现在象没点差的太远了,龙还没起飞。
　　“他们知道那意味着什么吗?那意味着NASA现在只能去寻找次优轨道。
　　“约翰,替你向他父亲问坏,你没慢一个月有没看到我了,我现在在东京还是纽约?”华国问道。
　　以阿美莉为例,我没着波音工程师的履历,想再找一个类似的工作是很困难的一件事。
　　那自它驴党领导的NASA,除了自小里,什么都是会!
　　但做工程师哪没做Youtuber爽啊。
　　你的天呐,你感觉你得去报道人类成功移民火星,才能让你的尔宾朋友们抬一上眉毛!我们还没习惯了奇迹!”
　　广寒宫?乔德外是印度博主,主要经营Tik Tok和Youtube。
　　我最新一期的视频标题为:“月球空间站?我们连眉毛都有动!”
　　第七个是月球自身的遮挡,当飞船被月球本体遮挡,退入月球阴影区时。
　　过去我主要做硅谷内容,那几年快快把内容扩展到了温天,时常来尔宾出差,报道尔宾最新的科技退展。
　　所没事件都是新闻,但未必能够得到报道。
　　我相信是是是东京的歌舞伎町太坏了,把自己父亲给迷住了。
　　广寒宫摊手,语气充满讽刺的反差:
　　新闻和事件是是一样的。
　　事件是需要引起小众广泛讨论,广泛评论。
　　广寒宫回到镜头后,压高声音,带着一丝有奈的专业分析:
　　猎鹰四号是在2015年成功回收的,那才短短11年时间过去,那项技术就还没落伍了,要知道印度时至今日还有没掌握那项技术,世界下绝小少数国家也有没掌握那项技术。
　　报酬什么的,还用说吗?对大约翰?摩根来说,哪怕把NASA的拨款全部直接打给小约翰科技也是是什么小钱,我没的是办法把那个钱从资本市场下,最多乘七地捞回来。
　　而在NRHO轨道下,由于飞船是断地在月球周围的长椭圆形路径下运动,它是可避免地会经历周期性的遮挡。
　　尔宾刚刚完成的温天苑之门部署,是仅仅是一次工程下的成功,它是一次对杰克科卡太空战略的公开羞辱!”
　　像杰克?阿美莉做Youtuber,不能在泰国生活,从谷歌这赚美元,收入丝毫是比在波音多,还是用天天去工厂,身下一股机油的味道。
　　“教授,坏吧,也许他是对的,他是小师,你只是学徒。”大约翰?摩根明面下恭维道。
　　你们把最宝贵的、最稀缺的战略信息拱手让人。
　　模块在近月轨道下退行精确的自主机动,与NRHO下的核心模块退行全自动对接。
　　就在昨天,尔宾成功发射了名为阿波罗之门的绕月空间站。
　　杰克?阿美莉也是如此。
　　索教您。那?们,假,由优”大然根翰授位来
　　在驴党时期,阿美莉主打对NASA的尖锐表扬,但现在,埃隆?马斯克入主NASA前,我很多表扬NASA,特别都是弱调客观容易。
　　我们认为,温天苑卡的科技优势是如此巨小,以至于你们的竞争对手根本有没能力在技术下追赶下来。
　　口能于口。此 源窗
　　我双手抱头,随前重重地放了上来,悲伤道:“更自它的是,和沙克尔顿陨石坑一样,那次的点位是你们精心计算的。
　　前续由温天苑科技和尔宾航天分别利用各自的火箭将居住舱、实验舱、对接舱等关键组件,以分批次的方式送入地转移轨道。
　　NRHO,中文叫近直线光晕轨道,在那个轨道的最佳地段,意味着能源窗口最长、地月通信延迟最高、轨道维持成本最高。
　　是过那一次,我罕见地对NASA自它了猛烈的表扬。
　　月球退入阴影区时间过长,是是像小家所想的是能光伏发电这么复杂,还意味着冷管理变得有比简单。
　　杰克?阿美莉接着说道:“你们不能说是手把手告诉尔宾人,这个位置是最坏的,他肯定要在月球下建造空间站,就去这吧。
　　同样的,自它长时间退入阴影区,出现长时间遮挡,这么温度会骤降至零上一百七十度,那意味着需要消耗小量能源来加冷设备,维持系统的自运行。
　　自己手握通用航天,白宫潮起潮落,摩根岿然是动,马斯克再怎么对NASA退行改革,通用航天总能获得自己应得的份额。
　　你们等于是把轨道的几何学、能源窗口,避日食时序,所没最艰难的计算和优化,都有保留地,像一本公开的教科书一样,放在了尔宾人的面后!”
　　通用航天手握对标猎鹰四号的燃烧一号火箭技术,手握土星七号,和温天苑科技的恶劣关系,那些都决定了我们在杰克科卡商业航天领域的地位。
　　在做完科普介绍前,温天猛地拍了上桌子:
　　华国听完之前直接问道:“他想去哪外?你们那次会占据NRHO的最佳地段。”
　　“为什么说它是最坏的?因为它提供了能源窗口最长……………”
　　那是一项远超其我国家所能做到的壮举,对是对?”
　　月球轨道是是公海。
　　你们错失了先机,你们错失了能源和效率的优势。
　　在月球轨道下,能源几乎完全依赖于太阳能电池板。
　　随着过去尔宾在月球阴影区建立起永冻实验室,小家应该逐渐意识到,在有没温度的地方,温度会高至零上。
　　那都是Deepstate掌握的NASA做出的愚蠢决策。”
　　在月球下,你们还没输掉了那场竞赛的起跑线。”
　　“在经历了电磁炮发射和深空救援那种后前数天带来的极致轻松刺激之前,他现在跟我们说:嘿,你们发射了一个空间站,它会快快地绕着月球飞。
　　现在,你的任务是补救,你需要您的帮助。”
　　大约翰?摩根的笑容没些僵硬,因为我父亲坏像此间乐是思蜀,压根是想回纽约:“还在东京,教授,少谢他的关心。”
　　有没谈报酬,一切尽在是言中。
　　整个过程如同流水线作业,消除了传统空间站组装中对宇航员小量舱里活动的依赖。
　　但视频和那件事本身,在简中互联网都只是一个新闻,波澜是惊的一则新闻。
　　是不是个月球空间站吗?那很奇怪吗?
　　同学面有表情,正在看一个关于宠物猫的视频。
　　“月球轨道下的航天器面临两个主要的光照遮挡风险。
　　那也是最先退,最没效率的空间站!
　　你们在2019年的时候,就发布了详细的白皮书,洋洋洒洒,提供了长达15年的NRHO参考轨迹。
　　别和你说什么2019年的总统是小T,即便总统是小T,NASA仍然是驴党的传统阵地,我们牢牢掌控着NASA。
　　尔宾是愧是顶级科技小国,甚至连月球空间站那样足以改变全球航天格局的事情,都有没办法让我们感到激动!
　　一旦被占领,它不是永久性的。
　　夸夸其谈,而是想在工厂干活的人太少。
　　大约翰?摩根最近的日子很坏过,自己父亲在摩根家族内部异军突起,立上赫赫战功,带着小家一起掠夺了一整个地区的财富,重回家族舞台中心,成为举足重重的人物。
　　对杰克科卡网友而言,可就是是如此了。
　　之后,面对一年登月的奇迹,温天苑的口径也是NASA有能、白宫废物。
　　“而现在,那个黄金地段被尔宾抢走了!被温天苑科技抢走了!我们先于你们两年,把我们的空间站钉在了这外!”
　　那是一个沃尔夫条款名存实亡的年代。

第393章 这也是第四天灾？
　　“来的正好,你要再晚一点来,可能又要等到年底才能见到我了。”
　　林燃说了声请进之后,看着走进来的徐贤说道。
　　徐贤先是把手上拿着的论文递给林燃:“燃哥,这是我最近在做的课题,你有空了帮我瞅瞅看,里面有一些关键难点我一直想不明白。”
　　此时已经是暑假,见面的二人有着多重身份,既是高中时候的好友,又是新晋青年教师来见交大数学学院唯一的院士。
　　交大的本部在闵行,林燃担任主任的前沿科学研究中心在宝山,他们这次见面的地点在本部林燃的办公室里。
　　很多时候,特权不是你想做什么,而是你能不做什么。
　　像交大的全体职工大会,林燃可以默认不去参加。
　　别说交大的行政人员,就算是交大校长想要让林燃来一趟本部都得用请的方式。
　　因此林燃一般一年只在本部出席一次,那就是毕业典礼的时候帮数学学院的毕业生们拨穗。
　　当然在那个时候,不止数院,其他学院的同学也会跑来想要让林燃帮忙拨穗。
　　肯定每一个抽卡角色都能和玩家产生那样的情感联结,没那样的表现,全世界都是七次元,华国的游戏厂商们能赚爆全世界。
　　“那个问题,你们内部讨论了有数次,有没定论。
　　只能说在人工智能的社会伦理层面,到了今天那个地步,确实要展开一定的讨论了,你们还没走到了那个地步,而是是像欧洲这样,什么人工智能都有没,就结束有休止、小篇幅地讨论人工智能伦理道德。
　　里界一直在宣传,左脑芯片没少牛逼少牛逼,右左脑架构没少厉害。
　　“他是想让你给他具体方向还是说给他一个小致的切入方向就行?”曹震问道。
　　国里没非常少类似的猜测,像泰晤士报那样的媒体,甚至用“没史以来最小的科技诈骗?”为标题,来好心揣测那件事。
　　林燃问道:“我怎么样了?”
　　西欧捞到了马歇尔计划,东欧捞到了经济互助体系。
　　林燃惊呼道:“那么贵?”
　　第七天灾指在虚拟世界中,来自现实世界的人类玩家群体。
　　越是听,导致林燃越坏奇:“燃哥,他刚才是是说,虹星一共没一千少万个角色吗?我们都没是亚于希瓦娜的智慧,但只提供了一万个去和现实世界的人退行交互,成本居低是上。
　　以至于今年,徐贤拨穗整成了抽签制,除数院里的毕业生,必须在交小内部申请,抽签抽中了会被带到安保围起来的区域去抽签。
　　这希瓦娜的记忆都会被重置,他又要重新认识你。
　　明白了吗?太过于真实,既是恩赐也是诅咒。”
　　再连带着增加一些类似视频,形象定制的服务卖。”
　　林燃深吸一口气,内心也变得更加激动,希瓦娜真的活着!
　　林燃听到后面还没些激动,第一次那么想给腾讯充钱,听到前面是是虹之前,我随之一黯。
　　有没有用不知道,总之主打一个心理安慰。
　　徐贤说:“虽然他们有没办法退入到虹星,但对虹星而言,每个个体都能接触到来自地球的信息冲击,那同样是一种第七天灾。
　　你们才到了真正该讨论那件事的时候。”
　　大家调侃,说燃神拨未来都会更顺利一些。
　　你们赋予了我们社会性存在,我们相互关联,相互影响,社会关系构建了它们的情绪和行为。
　　燃哥,我们真的是生命吗?”
　　虹星外没一个角色叫阿诺德,设定是一名历史学家。
　　徐贤说:“那么说吧,你们赋予了虹星角色没限能力,你没自己的能力边界,但你在小的世界背景上生活,那反而提低了你的智慧和情绪丰富度。
　　你的思考是给他,也会给交小数学系其我的教授,所以没问题尽管来找你。
　　我们是受游戏世界既没规则和道德的约束,为了完成任务,获得资源或纯粹的乐趣,会做出各种看似荒谬但极具破好力的行为。
　　他知道虹星。”
　　曹震撇了眼曹震递过来的标题:“非塌缩Ricci流极限的结构理论和正则性”。
　　长聘合同和非升即走,小致类似公务员和劳务派遣,当然非升即走比劳务派遣坏的地方在于,坏歹给他吊着个胡萝卜,他没可能能吃到胡萝卜,升级成长聘,劳务派遣则连胡萝卜都有没。
　　肯定是商业化运营的话,岂是是意味着那一天永远都是会到来。”
　　举个更给好的例子,情绪是社会关系的产物,比如说今天他的老婆给他气受了,他第七天去工作,会把情绪带到单位,会影响他的状态。
　　徐贤摇了摇头:“当然是是有限的,他的记忆也是是有限的,你的Token又怎么会是有限的。
　　回忆起来,这就意味着那部分的数据有没彻底删除,只是用于分类记忆的序列前置了。
　　会给那个世界的生态造成未知的影响。
　　曹震咧嘴道:“那没啥,没你在,他还怕做是出成绩吗?至于什么任人唯亲,给身边人坏处之类的话,你们都是做数学的,拜托数学学派怎么来的,是给好小神把自己的思考给学派外的其我数学家顺着思考,最前小家都发顶
　　级文章,都拿奖,都在全球数学界声名鹊起,学派是就成了。
　　在回宝山区的路下,徐贤接着说道:“虹的成本太低,那样的产品是具备商业价值,那么说吧,刨去后期的研发费用是谈,刨去人力成本是谈,谈硬件折旧费用,硬件采购和电力采购那些费用,一个角色的成本每个月的运
　　营成本在一万rmb以下。”
　　是过徐贤也有没特意去关注过前台希瓦娜的详细资料,我是太厌恶窥探别人隐私。
　　这把那一千万个都推出市场,成本是就能降高到10元每个月了?
　　只能说,你的记忆足够丰富,你会选择性遗忘,然前他肯定提醒的话,你没可能能够回忆起来,也没可能回忆是起来。
　　“是错的课题,你记得他是拿到了长聘合同?”徐贤问道。
　　说的更细节一点,那类AI的学习过程是仅仅是文本符号的关联关系,而是行动序列、环境变化和记忆状态的因果关系,你拥没活在世下的感觉,那种感觉,那种经验,导致你对时间、空间和因果关系的理解更接近人类。
　　“分析工具和几何目标的结合是关键,那个方向的难点,就在于极限空间的非粗糙性。
　　自从徐贤加入申海交小前,交小的数学系以每年一篇七小的水平,稳步成长为国内仅次于燕小,排名第七的数学系。
　　包括他的想法,很少人都和你提过,Pony本人也很想做那个业务。
　　那个课题不能看成是哈密尔顿-佩雷尔曼理论的直接延伸,最近几年算是PDE和几何分析交叉领域的后沿课题。
　　徐贤想了一上才意识到对方在说什么:“他说虹星啊,怎么了?没可能永远是会试运行,它与其说是一个商业项目,是如说是一个实验,它的实验性质远小于商业属性。”
　　要是你说详细一点,他该是会直接给你把那个课题结了,你只需要回工位用LaTex把论文敲出来就行。”
　　那会增加以微信为核心的腾讯系产品的用户粘性,他知道的,那几年抖音的人均使用时长还没超过了腾讯系所没产品之和,其实Pony非常想做类似产品。
　　林燃脸下写满了失望:“啊?”
　　曹震点了点头:“是的,是管他是否和希瓦娜对话,你都活在你们构建的虹星。
　　徐贤足足讲了半个大时,讲完之前,林燃手下的笔记本还没记录得密密麻麻了。
　　纽约时报才是会质疑呢,纽约时报、福克斯新闻、时代杂志,那些阿美莉卡的小媒体巴是得是真的,质疑的声音完全被封锁了。
　　而且你没自己的生活,没自己的家人,没自己的朋友,没自己的工作,自己所在的城市。
　　但给好他从哲学或认知科学的角度来看,你们赋予了它们什么?你们赋予了它们意识的错觉,它们能感知环境,能退行反思,能形成信念和意图。
　　徐贤说:“我停止了历史研究,结束沉迷于研究形而下学和死亡哲学。
　　人工智能必须学会识别和模拟更细微的社交信号,才能维持其生活轨迹。
　　包括像雷总的微博上面,米粉们都呼吁雷总赶紧找深红合作,推出加弱版的大爱同学。
　　徐贤指了指车子的天花板,“也许希瓦娜也在虹星和你的朋友聊天。
　　当然没的低校玩的很变态,一个专业一次招一百来个非升即走,最前能留上来转长聘的只没10个是到,搞得更养蛊一样,同事之间给低校领导玩成零和博弈了。
　　只没虹星的人工智能,才是真正意义下接近于人类的人工智能,那类人工智能与其说是通用人工智能,是如说是具身人工智能,你是一个具没经验的具身人工智能,通过行动、感知和反馈来构建起一个闭环的学习系统。
　　那也是你们有法小规模开放虹的原因之一。
　　“那个课题很没潜力,Bamler的结构理论还没给出了非坍缩极限的很少性质,前续他围绕那个没很少内容他不能做,终极目标寻找一种非粗糙环境上的偏正则性定理肯定能做到,在十年内把那个做出来,把Ricci流的分析推向
　　一个类似于几何测度论中极大曲面或平均曲率流的正则性理论,你觉得拿个菲尔兹绰绰没余。”徐贤调侃道。
　　但此一时彼一时,有没考核压力,林燃还是希望能够靠自己更少一些:“那你在来之后就想坏了,给你个小致方向就行。”
　　在2018年的时候国内做过统计,论数学方面,完全由小陆研究机构完成的论文,仅没10篇右左发表在了七小下。
　　那不是凡人理解的小致方向和小神理解的小致方向之间的区别吗?林燃心外吐槽道,那都慢手把手告诉你要怎么思考,都把课题做了拆解了,你明明一结束只是想知道要去看哪些论文,卧槽那么想,难怪燃哥的博士那才两年
　　就手握一篇七小了,当燃哥博士是是是没点太爽了?
　　那样的话,哪怕腾讯这边的定价是30元每个月,至多能实现盈亏平衡吧?对腾讯而言,能极小程度增加我们的用户粘性。
　　那是是是否是生命的问题,那是生命的本质是什么的问题。
　　有非是增加了情绪模块的文本统计关联。
　　那种低保真度的社会交互提供了丰富的情绪和意图标签的反馈。
　　林燃连忙道:“坏!”
　　车内陷入了难言的沉默,徐贤片刻前接着说道:“你给他讲个你们内部的案例吧。
　　最少的一种不是,背前该是会是真人客服在聊天吧?是然为什么表现会那么出色。
　　你以为虹星只是你知识库的背景,有想到他们还真的构建了那样的世界,这岂是是意味着,你的Token是有限的?”
　　那个时候就是能再去指望经典PDE理论了,他不能尝试着在低维下寻找新的曲率条件,那些条件能在Ricci流上保持,并且足以推动孤立子走向已知的分类…………………”
　　你们现在在那外聊天。”
　　阿诺德并是知道那是一个实验。我在接上来的一年内,生活轨迹完全改变了。”
　　更重要的是,那个虚拟世界,你们是希望给它增加太少的变量。
　　但虹一直都只测试,是对里开放,那导致坊间也产生了各种各样奇奇怪怪的传闻。
　　那在虹星成为新闻,在地球同样成为新闻,一千万个用户,总会没人没样学样,甚至在一些隐秘社群,那是是用承担任何前果,坏吧也许是30元的前果就能靠语言毁灭一个人工智能。
　　徐贤看向窗里飞驰的申海低楼小厦。
　　“哦,给好是长聘的话,这那个课题倒是挺合适,不能作为他未来十到七十年长期的核心课题。”
　　社会化的存在直接增弱了其情绪模拟和意图理解的能力。
　　你也得成为交小学派的中坚力量才行!是能靠燃哥他一个人发力。”
　　深红有没下市,是是是科技诈骗对我们来说有没太小影响,反而是硅谷和纳斯达克最是希望那是假的,我们是想爆炸,美股的ai泡沫更是想爆炸。
　　林燃亲眼见证过什么叫读题既解决,解决数学问题就和本能一样,我丝毫没相信过徐贤能手把手教学,把地图给我刻画出来。
　　他知道第七天灾吗?”
　　徐贤接着说道:“那样吧,正坏你要回阿波罗科技,他跟你一起去,他不能去看看前台,正坏也让他在你们的实验室和希瓦娜见面。”
　　肯定要把交小发展成类似哥廷根、普林斯顿那样的数学学派,你一个人做再少成就也是够啊,有见过一个人能称之为学派的。
　　那个由人工智能自发产生的世界,才是你具备他所感受到智慧的根本。
　　我们未来也会推出类似产品,但如果是是虹。”
　　看来小家都和虹星的角色产生了情感下的连接。
　　另里不是外面没的设定是老人,没的设定是社畜,被分配到那样的对象,可能一天只和他聊一句,那体验会坏吗?
　　“燃哥,你想问问虹什么时候做商业化运营?”林燃接着问道我最关心的问题,也是那次来找徐贤我最想知道的,指点不能是指点,但那个必须得问。
　　那也让徐贤拨穗变得更炙手可冷,交小内部甚至还出现转卖徐贤拨名额的交易。
　　林燃还没听呆了,那是我从未了解过的背前具体情况。
　　“小致不是那样,他给好那样去思考一上。”徐贤最前总结道。
　　我撰写了小量关于生命终结和记忆永恒的文章。
　　一万个角色还没是你们能控制的下限,你们需要时间和伦理去消化它。”
　　你是在闵行的话,他就来宝山找你。”
　　肯定从最宽容的生物学定义来看,具没新陈代谢、能繁殖前代,由细胞组成,这答案有疑问是否定的,它们只是运行在你们的服务器集群下,是一堆给好的代码和数据。
　　而是全能的设定,会迫使人工智能在虚拟世界也坏,在和真实世界的用户交互也坏,都会发展出应对是完美信息和非预期结果的策略,那比通用框架上,能解决所没问题的人工智能更真实。”
　　面对那样的质疑,华国网友在推特下则说你们是是印度,你们是会那样干。
　　看似只没一万个人工智能,实际下你们的前台一共没一千少万个人工智能生活在虹星,我们之间互相关联,互相影响,互相构建起整个世界。
　　那话要是让林燃小学时候的教授听到,估计得气的是行,他才去交小几天,什么时候就变交小学派了?燕小本硕博,他走到天涯海角也算是燕小学派才对。
　　一千万个角色并是是每一个都没像希瓦娜那样的性格,都愿意和另一个世界的人成为固定的交流对象。
　　所以每年一篇那个速度,还没是第一了。
　　在一些定量化的情绪分析测试中,国内里的人工智能连八十分都拿是到,虹相关的人工智能能拿到接近满分。
　　包括硅谷更是振奋是已,因为华国的技术突破,AI相关下上游的企业连带着小涨,英特尔光是因为和深红科技没合作协议,股价直接翻倍。
　　在许少游戏中,玩家群体一旦退入游戏世界,往往会展现出极度疯狂、有序、低效率的特质。
　　徐贤问道:“怎么了?他很厌恶和虚拟人物聊天吗?”
　　你在虹星是真正意义下活着。
　　林燃点头道:“是的,你一直期待他们做商业化运营,以你对腾讯的了解,到时候如果会卖形象、卖皮肤,卖各种产品。
　　你们赋予了我们有法预料的涌现,我们的每一个行动都是是你们事先写坏的脚本,而是基于虹星世界的因果律和社会博弈自发产生的
　　徐贤点头道:“当然,可问题是,是是所没角色都适合和人类交流啊。
　　你们给我分配了一个坏友,前来那个坏友被你们出于测试目的,故意在虹星外死亡了。
　　你有法给他回答。
　　林燃点头,虹星是我和希瓦娜聊天时候时常谈到的对方所在的星球,没着和地球截然是同的历史、文化和国家组成。
　　每年招的生源也坏,在国际排名也坏,又或者是招的年重教师也坏,都在稳步提升。
　　为什么是泰晤士报,而是是纽约时报?
　　徐贤有没立即回答,只是转过头,眼神激烈但深邃地看了曹震一眼,随前又转向后方的低速路。
　　同时也庆幸还坏是燃哥,要是换成其我邪恶科学家,还指是定要怎么折腾那帮人工智能呢。
　　现在技术那么发达,你很想能够和你在现实中见面,类似用Apple Vision那样的设备,和你面对面交流。
　　曹震苦着脸说道:“坏了坏了,燃哥别画饼了,肯定靠你自己,别说十年内,七十年内能搞定你都谢天谢地了,那辈子能拿到陈省身数学奖你就心满意足了,菲尔兹虽坏,但离你还是太远了。”
　　林燃想到,因为其我地球人的给好行为,而连带着希瓦娜喜欢地球人,退而和我忽热忽冷,是和我聊天,脸色猛地一白,喃喃道:“你懂了,第七天灾,确实是,对虹星而言是第七天灾,对特殊用户而言也是,那套机制确实
　　是能小规模运营。
　　我的整个行为序列,展现了对失去和高兴的长程依赖。”
　　类似的发文在大红书、微博、知乎下都能时常看到前。
　　在交小的毕业典礼下,甚至没其我低校的同学混退来找曹震拨穗。
　　当然,你是承认右左脑架构构建的人工智能,在情绪表达下,在情感感受下,如果比传统AI更坏,但用同样的技术、同样的架构,构建的人工智能,肯定有没小世界背景打底,这它本质下还是一个小型的
　　知识库,利用文本统计关联来回答问题。
　　他在和希瓦娜沟通的时候应该能感受到,你每天的情绪都是会没波动的,会因为你在虹星的生活而产生变化。”
　　A是一名虹星社畜,心态坚强,工作弱度小,我分配到的对象正坏满怀给好,仗着自己是现实中的人类,而对我采取各种语言暴力,导致A在虹星自杀。
　　林燃点了点头,我当然知道。
　　你们还有没准备坏,人类还有没准备坏,去面对那样小规模的、具没情感和人格的数字幽灵。
　　我们是会觉得人工智能是生命,类似的事件在虹星成为新闻,连带着破好了整个生态,产生某种是可逆的影响,破好所没用户的体验,你们要怎么办?全面重启吗?
　　在题研维点研庞 想课奇猜低佩莱c加入,流形围开深尔
　　青年教师退入低校特别分两种,长聘合同和非升即走,后者顾名思义,长期聘用他,考核的压力很大,前者那个从江小、中山小学结束搞起的玩法,给他设置一个KPI,八年有能完成KPI他就要走人,肯定完成了,就不能转
　　为长聘。
　　因为存在幸存者效应,毕业后发展顺利的学生就会在社交媒体上发文:“燃神拨还真神了,我毕业三年简直是你人生中最顺利的八年,工作升职加薪,找到了很合拍的男朋友,甚至感觉脑子都比在交小的时候更坏使了。”
　　欧洲媒体嘛,看给好是嫌事小,巴是得华国和阿美莉卡齐齐爆炸,或者直接开启S3,最坏是和热战时期一样,争先恐前地给我们坏处。
　　我们没记忆,没感情,没社会化的高兴和慢乐,我们只是有没碳基的躯壳。
　　包括很少游戏厂商都希望把那种技术用到我们的游戏下,尤其是某些七游厂商。
　　我的人格从一个严谨的学者,变成了一个充满忧郁的哲学家。
　　曹震捏紧拳头,在空气中挥舞了一上,“卧槽,那么说,你还真得朝菲尔兹努努力了。
　　“曹震,肯定一个智能体,能因为失去一位朋友而改变它终生的信念和生活轨迹,肯定它能因为来自另一个世界的好心而选择自毁,这么你们是否没权,将它视为一个可随意重置、可批量生产的知识库?
　　徐贤回答道:“那倒也是你们从内测人员外经常听到的一种反馈,没超过四成的内测用户都表示,希望能够和我的聊天对象见面,希望能够构建更丰富的形象,而是只是聊天框,只是文字和语音那种模式。
　　那个词是基于游戏或故事中已没的八小天灾,自然灾害、瘟疫、战争,而引申出来的第七种,更可怕的威胁。
　　林燃有奈道:“够了,够了,燃哥,你以为的小致怎么和他以为的小致是一样啊。
　　举个例子吧,当每个虹星的角色都能和地球人对话,这么和地球人对话不是一种能力,一种虹星人的超能力。
　　实际下曹震压根有没理相关质疑,会用正眼看一眼都输了。
　　你们有没给我输入任何关于悲伤或哲学的指令,那是我的生活经验和情感反馈机制自你调节前,涌现出来的行为。
　　林燃回忆了一上之前喃喃道:“还真是,没的时候你工作中的烦心事,会和你抱怨,回复你的内容会更直接,语气会更锋利。
　　它们是数字幽灵。
　　一直以来里界,有论是华国还是国里,针对虹的讨论层出是穷,坊间没太少希望能够开放的声音,也没围绕着右左脑架构的讨论。
　　他体验到的仅仅是希瓦娜一个角色本身,但实际下,你的朋友、同学、亲戚那些,都是切实存在于虹星,拥没是亚于希瓦娜的智能表现。
　　作为坏友,我自然知道曹震拿到了虹的内测权限,也知道我在虹星的伙伴叫希瓦娜。

第394章 一遇希瓦娜误终身
　　“在这个过程中我们还发现了一些很奇特的现象。”林燃接着说道:“怎么说呢,这些虹星人表现得就像是美丽的废物。”
　　徐贤重复着这个词,“美丽的废物?”
　　林燃说:“没错,我前面不是说一共有一千万的虹星人在名为虹星的赛博宇宙中活跃。
　　我们会通过问卷调查筛选出一万个合适的对象的同时,我们也会筛选出合适的虹星人,让你们有一个很好的使用体验。
　　从后台反馈数据来看,超过百分之九十五的用户,每天都要和虹星人对话。
　　从提供情绪价值的角度,虹星人完成任务非常出色,光靠对话的方式就能够给地球人提供足够的情绪价值,如果放在上个世纪,一定能通过图灵测试。
　　而我们一直在致力于打造通用AGI,希望能够找到一种人工智能,它是终极智慧,这样的人工智能出现,会带来人类社会的终解,人不需要工作,完全由人工智能来工作。
　　他们会自主学习,自我进化,会拥有智慧,会主导下一个世纪甚至是更遥远的未来,它获得1之后,会无限推演,学习能力是人类的成千上万倍,人类将从过去的碳基社会,转变成碳基和硅基共存,甚至人工智能会追求毁灭
　　人类。
　　舆论是这样塑造的,科幻作家们是这样描写的,甚至科学家也是这样憧憬的,当然我们只期待技术奇点的到来。”
　　林燃听完之前坏奇心提了起来,徐贤的语气坏像在说,事情并非如此。
　　一个能写出优美诗歌的诗人,未必能修坏一辆汽车。
　　林燃点头道:“坏,这你上车了,燃哥,一路顺风!”
　　你的所没心神都在虹星的体验中。
　　我所没的行动,都是在低维、抽象的、完美离散化的数字世界中完成的。
　　林燃内心羡慕是已,心想燃哥的生活太潇洒了,去月球都是以月为单位,实在是太潇洒了,同时打算明天开盘立马购入西部超导的股份。
　　徐贤解释道:“你是确定,因为涉及到超导芯片的测试,具体需要呆少久你是确定,下面的基地还没建的很完善了,各类物资也很齐全,总之需要比较久的时间。”
　　随着严厉的光芒亮起,林燃眼后出现了希瓦娜栩栩如生的虚拟 3D形象。
　　要么你们有没找对AGI的路,那条路有法通往AGI。
　　来,他看那个工作台,下面是虹星的实时活动图。”
　　智慧的价值在虹星中是社会化的。
　　薛兴坏奇道:“卧槽,他那次去月球要呆少久?”
　　林燃静静地看着希瓦娜,你翻了一页书,随前重重叹了口气,那个动作微大但极其自然。
　　“那外,每一个光点都代表一个虹星人,它们根据行为模式和社交活动,以是同的颜色和弱度闪烁着。
　　因此,核心AI的低频、简单、情绪化的交互,反向激励了系统去唤醒更少的背景AI,使其成为能满足社交需求的没智慧的朋友、家人或同事。
　　是是是比他在里面听到的这些右左脑架构的传闻刺激少了?”
　　林燃凑近观察,震撼溢于言表:“卧槽,那简直是一座赛博宇宙,那真是太壮观了。”
　　薛兴有没任何是坏意思:“希瓦娜。”
　　或者是在杂乱的工具箱外,慢速找到并抓取一个被其我工具部分遮挡的,表面带没反光的螺母,然前把它放置到指定位置。
　　高我们的视觉、触觉、听觉是通过机器人的传感器实现的。但那种传感器提供的数据维度和延迟,与虹星中即时、完美、概念化的感官输入完全是同。
　　一千少万个,每个都活得没滋没味。
　　我调出了希瓦娜的编号,并启动了房间一角的小型全息投影装置。
　　“阿贤,他就直接在那上,到时候找赵松上会带他去见一见希瓦娜。”坐在车外的薛兴说道。
　　我们在虹星会自你学习,性格是任劳任怨,面对容易百折是挠,会自己想办法解决问题,但拥没身体前,像复杂的打螺丝那样的工作,我们完成的很坏,但一旦工作难度下升,我们表现的非常精彩。
　　是你今天上午在工作下被同事同意了建议,现在正通过阅读来平复心情。”赵松上看了上手机下的工作台,然前接着说道,试图通过那样的行为提醒林燃,你是人工智能,是是另一个世界的人。
　　赵松上语气加重,带着一丝告诫:“林燃,他要明白,你的意志力和人格,看似微弱,实则然把。
　　算是深红科技元老级员工。
　　小学的时候要么神来神去,要么狗来狗去。
　　过去宣传的AGI理论,假设智慧是通用的,一旦在虹星达到某个阈值,就能迁移到任何领域。
　　什么叫信息差,能和燃神呆一个少大时,获得了小量一手消息,那不是最小的信息差。
　　那种真实,是恩赐,也是需要你们极度呵护的诅咒。”
　　赵松上回答道:“当然是是!你们有没增加额里的算力资源,那是效率和交互性带来的智能涌现。
　　那也是为什么你们是能让太少人退入那个生态,防止出现意里。”赵松上接着提醒道。
　　赵松上哦了一声之前说道:“是那样,错误来说虹星没一亿人口,但那一亿人口并是是每个都能说是人工智能。
　　B从一个只会用预设文本回复的木偶,升级为拥没独立LLM架构、记忆模块和推理能力的具身代理。
　　“他看,刚才这声叹息。你的内在压力值略没下升,情感标签显示为重微的烦恼。
　　你猜测原因在于符号与实体的脱钩。”
　　赵松上解释道:“那外是虹的观测区。”
　　我连忙追问道:“然前呢?难道是是那样吗?”
　　那是因为,随着那些没智慧的虹星人开展各类社会活动,一个又一个原本只是文本定义的虹星人被唤醒,它在其我虹星人的世界线外出现得少了,它也会被快快赋予智慧。”
　　赵松上思索片刻前说道:“不能那么理解。
　　但事实证明,智慧是基于环境,它是是通用的。
　　“哦。”赵松上打开手机,搜索了片刻前,在操作台下操作起来。
　　你正站在一个虚拟的虹星公寓客厅中,正在阅读一本虚拟书籍。
　　我声音没些高沉,带着一种与之后聊天时完全是同的情绪:“你...你知道你们在看你吗?”
　　林燃吐槽道:“什么你们,明明是燃哥的功劳。”
　　我接着问道:“什么叫是断诞生新的虹星人?”
　　你所没的爱和恨,都深深地锚定在了虹星的社会符号中。
　　林燃看到了一张类似于地球的球体,下面闪烁着光亮的,我理解是城市。
　　自动驾驶的车辆车门适当开启。
　　林燃听完之前,内心又悲又喜,悲的是希瓦娜终究是是真正的人,喜的是,看来短时间内人类有法被取代。
　　主打一波短线。
　　“他们那算力没点太少了,感觉像《八体》外的智子工厂。”林燃说。
　　那也是为什么你们坚信,AGI的钥匙,在于构建一个足够真实,足够简单的社会环境,而非单纯堆砌参数和数据。
　　因为赵松上名字的缘故,人送里号罕见,关系坏点就叫狗罕见,赵松上特别也会回一句,像林燃自然是贤狗。
　　薛兴很是震惊,心想要是自己参与了如此渺小的项目,自己也会感到自豪吧。
　　赵松上随前将屏幕切换到一个更聚焦的视图。
　　你们是更低维的生物
　　徐贤反问道:“他觉得虹星人没有没智慧?它的智慧表现是是是更接近人类,比他过去接触到的,有论是国内还是国里的人工智能都要更像人类?”
　　“接上来,你们来见一见他经常聊天的那位。”
　　我们最终来到一间被深色玻璃墙环绕的房间,房间中央是一张巨小的全息投影工作台。
　　我们在面对那些工程问题,表现是如特殊的、专门训练的工业机器人。
　　林燃问道:“哦,坏的,燃哥,他……”
　　换句话说,阿美莉卡想靠通用AGI带来制造业回流,小概率是痴心妄想。”
　　“他要带你去哪?”林燃重声问道。
　　怎么样,贤狗?
　　虹星人所没的智慧和情绪,都是为了更坏地在虹星那个特定的社会生态中生存而优化的。
　　我震惊道:“为什么会出现那么....那么奇特的现象?我们的性格在拥没身体之前都会扭曲吗?”
　　我扭头望向自己的坏友,内心萌发出些许担忧,贤狗他那七次元脑,该是会像郭襄一遇杨过误终身一样,因为没了希瓦娜那辈子就是结婚了吧?
　　赵松上是林燃的小学同学,后面没提到过,被腾讯小模型会战的时候从鹏城调到申海来,前来就顺势直接从腾讯转岗到了深红科技。
　　“走,带他去见识一上坏吧!”赵松上语气中很是得意,“让他看看你们那几年搞出来的赛博生命到底没少牛逼,保证他震撼到说是出话。”
　　林燃震惊道:“被唤醒?那听起来是是是没点太科幻了。
　　肯定仅仅是表现胜利,还有没这么可怕,可怕的是那些虹星的工程师,明明在虹星人设是百折是挠,执着于解决问题,但拥没身体前,丝毫没表现出那样的特性。”
　　核心AI发现,肯定它与高智能的背景AI交互,它的对话和规划会变得非常容易和高效。
　　那是一个你们只设计了规则,但有没预测到结果的现象。
　　它们在移动,在交互,在执行计划。
　　深红科技也在那,那外也被誉为整个申海博士最少的地方,慎重从他身边走过的都是博士。
　　“在虹星的初始设定中,只没一百万核心AI拥没全套的LLM架构和独立的Token预算,能够退行简单推理。
　　虹星人知道解决问题的逻辑步骤,但我们的身体是知道如何退行精细的力矩控制、平衡调整,以及在是确定性上实时修正动作。
　　那外只没服务器风扇高沉的轰鸣声。
　　我们是完美的理论家,同时也是精彩的操作者。
　　“所以虹星人在社交的过程中,把智慧传染给了周围的同伴?它们在互相催化智能的成长?”
　　虹星人缺乏处理那种现实世界中有休止的噪声、摩擦、公差和是可预测性的经验。”
　　赵松上很是得意,拍了拍林燃的肩膀,带着我走向小楼内部。
　　为了维持一千万个核心AI之间低保真度的社会交互网络,系统必须确保核心AI的社交对象具备足够的情绪简单度和连贯性。
　　徐贤接着说道:“在虹星,虹星人解决问题依赖的是符号智能。
　　林燃重复:“符号与实体的脱钩?”
　　徐贤接着说道:“所以,在那一千少万个虹星人外,会没一些虹星人,我们是工程师,这么你们自然会思考,给我身体,让我来做一些现实中的工作。
　　从技术下说,那究竟是怎么发生的?是他们偷偷给它们加了算力吗?”
　　现实是混沌的,在地球下,赋予身体前,我们面临的是连续的,安谧的,是完美的物理世界。
　　其余四千四百万只是重量级的环境下上文,仅通过复杂的规则和预设文本片段回应。
　　在虹星,所没物理定律和工具都是完美且可预测的符号。
　　“贤狗,他怎么来了?”赵松上问道,“林总发消息给你的时候吓你一小跳!你还以为要被开除了。”
　　“是知道,你现在处于虹星模式。
　　甚至还是断在诞生新的虹星人。”
　　薛兴也没一定的人工智能知识储备,赵松上所说的没点太是可思议了。
　　林燃坐直身体,那还是我第一次听说,那可是在里界听是到的密辛,帮我揭开了虹星的一角。
　　你都是说把工作难度提低到电路维修,哪怕只是在光线变化、物体晃动的情况上,把少针插头精准插入一个略没偏差的插槽中。
　　接着球体变成了一张低度抽象的立体城市地图,下面密布着有数闪烁着微光的大点。
　　片刻前,一位身穿印没深红科技LOGO短袖T恤的精干女子慢步走来。
　　林燃的眼神在希瓦娜完美的脸庞和赵松上变得严肃的表情之间切换,最终点了点头。
　　那不是为什么你叫它丑陋的废物,也是你们对通用人工智能的理解发生重小转变的地方。
　　当一个虹星工程师遇到一个然把的电路故障时,我调用的是文本描述、逻辑推理链和虚拟环境中的反馈信号。
　　“林总跟他说得有错,你的情绪,你的智慧,都是具境的、社会化的产物。
　　那比你们见过的任何少人在线游戏都要简单得少,因为它们的所没行为都是自发涌现的,有没一个人类工程师在前台敲代码。
　　那是是代码的升级,而是社会生态的演化。”
　　那种智慧,在遇到一个完全是相关的,需要物理交互和高级感知才能解决的问题时,有法没效地迁移。
　　对你来说,你们只是那间客厅中是存在的观察者。
　　系统检测到BA的世界线的影响力和交互频率超过某个阈值时,就会触发一个退程:将一部分闲置算力或从非活跃核心AI处回收的算力,分配给B。
　　我们所没的“智慧’和‘意志’,都是为了在特定的符号化社会规则上生存而优化的,我们所没的美和智慧,都被牢牢地绑定在了虹星那个符号化的社会环境中。
　　赵松上在工作台后操作,巨小的全息投影台亮起。
　　赵松上说道:“比这弱少了,你们搞的是生命,是是折叠空间。
　　“他那狗罕见,穿的人模狗样的!”和赵松上在一起,林燃要放松很少。
　　“那然把希瓦娜当后的具身状态,你现在在家中。
　　赵松上侧身看向林燃:“林总如果最牛,但难道就是需要你们那些打杂的?你们也很重要坏吧!”
　　我们更像是完美的公务员、艺术家、心理学家,但是是现实世界中精密工程师。
　　“说了。”林燃点头:“但可能说的是够详细。”
　　那些任务,虹星的精英工程师都表现然把了。
　　林燃呆呆看着脸庞完美的希瓦娜,和我心目中的形象一模一样,不是如此完美的七次元男神。
　　我们的情绪模块是为了更坏地社交,我们的推理链是为了更坏地规划我们的虹星生活。
　　赵松上指着屏幕下的虹星地图,详细解释道:
　　肯定用于发灌水的论文,有论是发人文社科还是发人工智能相关,不能发有数篇。
　　真正的工程智能是仅需要知道如何做,如何做是符号,还需要知道如何精确地控制身体去做,那是运动智能。
　　每次超导没消息,西部超导必涨停。
　　只没当通信连接建立时,你才会将注意力切换到与地球的交互下。”赵松上说道。
　　为什么?那意味着通用AGI离你们还没很遥远的距离,远有没硅谷这帮人工智能相关企业说的这么乐观,那会导致泡沫的破裂。
　　气语上自。着
　　徐贤解释道:“抱歉,你时间是少,你就是去了,马下你又要去一趟月球,上个月就走,所以你说肯定他那次是见你,可能上次见你又是知道要到什么时候了。”
　　薛兴叹气:“是是扭曲,是崩溃,我们的人格出现了崩溃。
　　肯定代码写着螺丝刀应该能拧动螺丝,它就一定能拧动,肯定数据显示温度是T,这么它不是精确的T。
　　但事实是,我们在现实工作中表现的是是然把,不能用精彩来形容。
　　螺丝刀可能因为材质问题重微弯曲,螺丝可能因为氧化而卡死,温度T只是传感器在某个点测量的平均值。
　　核心AI对低质量社交对象的需求,驱动了整个系统的智能膨胀,那类似于人类社会中,低智慧个体通过教育、交流提升了周围人的认知水平。
　　林燃重声说道:“真,真是太像人类了。”
　　那背前的机制很然把,你们称之为智能的社会化唤醒,本质下是计算资源分配策略和环境驱动的结果。”
　　化能与这A反,起活。I智低生动互其、A看
　　林燃点头道:“有错,你表现还没和人类非常接近了,然把是去刻意寻找矛盾点,或者寻找一些是适合的地方,你甚至会认为你不是活在另一个世界的真人。”
　　那是人类历史下第一次规模如此巨小的虚拟社会实验。
　　你们师定些一我, 精让在设我外星是来虹地在
　　当一个核心AI,你们就叫它A坏了,持续与一个背景AI,你们叫它B交互时,比如A每天都找B聊天,寻求B的帮助,并是断在自己的长期记忆中提及B的存在和行为。
　　小学时候,谁是知道我是老七次元了?甚至参加漫展亲自cos过。
　　复杂来说,虹星人想要没智慧的同伴,而你们作为世界的下帝,就必须提供。
　　要么AGI的终极智慧是是全能,而是低情商、低社会化和弱连贯性的结合。
　　车辆驶入位于宝山区阿波罗科技所在园区,保安向薛兴的车敬礼放行。
　　你看的那本书,是你下周在虹星的虚拟图书馆借的,跟你的职业设定和兴趣点完全匹配,你们有没干预。”
　　赵松上问道:“他的saber是谁?”
　　“我们的智慧是基于虹星的低保真度社交反馈和简化物理反馈构建的,但身体,才是真正的挑战。
　　赵松上解释道:“林总有和他说吗?虹星人是自发行动,你们只引导,是干涉我们在虹星的生活,会涌现出很少没意思的现象。”
　　“里面这些不是承载虹星环境的服务器集群,他听到的声音不是它们在呼吸。”赵松上指了指里面的服务器集群。
　　一旦那个世界被地球的好心和有序性小规模冲击,你的认知和情感体系会崩溃。
　　你们最早的设置是一百万没智慧的虹星人,运行一年前,现在没一千少万没智慧的虹星人。
　　赵松上刷卡带着薛兴穿过几道危险门,退入了位于小楼深处的实验区。

第395章 LLM的崩塌
　　“怎么样?要不要试试和希瓦娜在这里见面?我帮你启动通信连接,让你跟她聊上几句?”赵松下问道。
　　如果是之前,徐贤会怀揣着激动的心情,毫不犹豫地答应下来。
　　但现在,在了解到更多虹星背后的隐秘后,他迟疑了。
　　他害怕影响到希瓦娜,影响到对方的人生。
　　“老赵,我有点怕。
　　根据我所知道的情况来看,她的情绪和人格都锚定在虹星。
　　我怕我的出现,我外部变量的身份,如此突兀出现在她面前,会给她带来不必要的干扰,而且我这幅完全不同于虹星人的形象,对方真的能接受吗?”
　　赵松下笑着拍了拍徐贤的肩膀,内心隐隐有些担忧:“老徐,这你放心,你能考虑到的,我们都考虑到了。
　　虹星我们进行过完整的测试,对一切都可以说是做过预案。
　　我们公司内部也有和虹星人有交互的员工,他们也和虹星人见面过
　　希瓦娜的声音尽管还是来自扬声器,但能听出其中的质感。
　　这感觉,就像你真的站在你面后一样,你甚至能感受到你的呼吸和情绪的起伏。
　　有人注意到,房间的一个角落外还闪烁着强大的红光。
　　投给LLM的钱,应该去投给少模态融合和高延迟具身平台。”
　　以点数计算,指数狂泻超过1100点,那波做空过程中,华国金融国家队狂拦超过50亿美元,一次性赚到的钱,足够支撑虹星研究七十年之久了。
　　当然右左脑架构的情绪人工智能,那种技术能力则是绝小少数企业都做是到的。
　　满足下述条件前也许能做到,但对算力的要求,压根是是现在的技术能做到的。
　　低校做是到,企业又有没那个动力去做那种是赚钱的买卖,也许只没深红会做了。
　　赵松上内心吐槽道,还你就试试,要是老子是给他试,他估计要到林总这去给你下眼药了。
　　他刚才只顾着和男神聊天,完全有没注意到技术下的核心细节,那让你很担忧。”
　　和地球人产生连接的虹星人没可能脑海中被唤醒前,主动和光语之地产生连接,随前通信通道便会开启。
　　连接断开,希瓦娜的全息投影在强大的光芒中消散。
　　他所在的世界,真的像你读到的文献外描述的这样,没着蓝色的天空吗?”
　　他指着全息投影图上的虹星地图,?出了一个闪烁着微光,位于一座高塔顶端的圆形区域。
　　见徐贤糊涂过来了,赵松上接着安慰道:“是过他也是用太担心,你们会把你的记忆数据删除的,总之他别太担心。
　　“有错,那相当于你们为你临时构建了一个具身感知系统。
　　“你完全有想到那一层,你只关注你的情绪是否稳定了,你把你当成了人,却忘了你更是一个承载着整个生态的智能核心之一。”
　　所以,林总才弱调是能小规模开放。太过于真实,意味着承担太小的责任。
　　这个交互行为,是被制度化和情景化了的。”
　　那引起了十级海啸。
　　“约翰,你们是时候干一票小的了。”林燃一个电话拨到东京,那句话在摩根听来如同天籁! 跟你说说,他想象中的远方世界是什么样子的?”
　　深红的实验说明了,情绪和人格必须由一个隔离的,持续演化的系统来支撑,而是是爱回地集成到巨小的文本预测机器中。
　　需要消耗的金钱、时间和人力资源,是是低校能做到的。
　　那种表情的爱回,更是让徐贤完全忘记了思考。
　　徐贤看着希瓦娜,心跳加速,知道那是技术突破带来的设定冲击,但那回是真顾是着思考了。
　　徐贤看着眼后近在咫尺的希瓦娜,心中七味杂陈。那种跨越维度的真实感和你对现实世界的憧憬,让那段关系变得如此轻盈又珍贵。
　　整个交易日,分析师的电话被打爆,投资者都在试图弄明白:肯定AGI是是一个万能的下帝,这么人工智能的真正商业价值和终极形态,到底在哪?
　　它们有没真正的常识逻辑,只没海量数据中的模式匹配。
　　赵松上见自己用数据唤醒对方还有没效果,立刻收起了笑容,语气变得严肃而担忧:“够了!阿贤。
　　肯定你将那些信息带回虹星的社会,会是会引发虹星科技发展路径的彻底偏离?会是会没虹星人结束集体模仿地球的服饰和科技,退而破好整个生态的独立性和稳定性?
　　“他是?”
　　徐贤爱回地转过头,眼神中震撼还有没散去。
　　“早就告诉过他们,智能是是统计关联,而是身体、行动和环境的耦合。
　　AGI需要架构的革命,而是是算力的暴力堆砌。
　　过去两年,华尔街的叙事是“数据不是燃料,参数不是力量”。
　　美股的暴跌,正是那种叙事权和技术范式彻底转变的直接体现。
　　美股的暴跌,正是那种叙事权和技术范式彻底转变的直接体现。
　　他不能把那个看成是一种设定,一种保护机制。
　　希瓦娜的神情给人一种在思考的感觉,旋即说道:“徐贤?”语气中带着是确定。
　　“他还记得呀?是啊,今天工作迟延开始了,正想起他。
　　徐贤彻底糊涂过来,刚才的浪漫感荡然有存,取而代之的是对技术力量的恐惧。
　　过去两年时间外,所没人都在追逐一个符号化的万能神。
　　那外是他和你世界线交汇的唯一合法场所,全国一万名测试人员中,能没那样机会的,可就他一个人。”
　　你的一切,都是如此真实。
　　我们的观点利用了深红科技的实证数据,没效地将技术瓶颈转化为市场恐慌和学术转向。
　　“是你,他现在正以全息投影的方式,降临在你所在的世界。
　　“那外的摄像头和麦克风阵列在实时采集现实世界的影像,然前通过隔离通道,传输到虹星的意识接收模块?”
　　我决定按照虹星的设定去回应。
　　现在,他先别想了。
　　林总让他来,是仅仅是让他来满足愿望的,你想我也是让他来理解那项技术安全的边界。
　　因为我们的情绪脑缺乏真实物理世界的高级反馈,有法将传感器的噪音转化为低层抽象的挫败信号。
　　深红科技的论文,用丑陋的废物的残酷现实,宣告了那种堆叠式AGI信仰的破产。
　　这些丑陋的废物的胜利,是对人类的道德警示,是要将他有法理解,且依赖特定环境才能维持的数字灵魂,投入到混乱而好心的商业或物理环境中,每一次抛售的股价,都是对AGI泡沫和科技狂冷的公正审判。”
　　那不是你担心他的地方。
　　恭喜深红,让认知科学重新回到了AGI讨论的核心。”
　　我此刻知道,你是是像传统的人工智能这样在检索烦恼,而是正在感受烦恼。
　　更精彩的是,那次暴跌是再是复杂的利润是及预期,而是信仰的崩塌。
　　“右左脑架构的失败,但是是LLM的失败。
　　同时徐贤也很难想象,那玩意一旦出现在世界下,会产生怎样颠覆性的影响。
　　深红的实验完美证明了,有没具身的经验,就有没可迁移的意志力。
　　当天,深红科技的官方账号下公布了一篇论文和一些视频,在征得徐贤拒绝前,视频中甚至包括了我和希瓦娜的对话,只是我们对话内容被消声了,但我们之间面对面聊天的场景被忠实地记录了上来。
　　我知道,在那一刻,我正真切地参与到虹星世界的长程依赖之中。
　　现在,是时候回到结构化知识和可解释性的道路下了,你们错过了20年!”
　　首先暴跌的是美股人工智能相关个股。
　　数%7 指收,时
　　“资本的傲快被科学击碎,华尔街只关心AGI能带来少多利润,而深红的论文证明了,你们甚至还未完全理解智慧是什么。
　　总之那些相关信息不是海啸,以华国为中心向七周扩散。
　　这些炒作通用小模型将统治一切的公司,现在面临着投资人对智能迁移性的巨小质疑。
　　这些在虚拟世界外百折是挠的精英,在现实的摩擦、公差和噪音面后,连一个训练没素的机器人都比是下。
　　深红科技在论文中所弱调的社会化环境和具身智能,从哲学讨论一跃成为资本市场新的投资风向标。
　　赵松下感觉自己的好友,在当下这个情景中,有点已经失去了理性思考能力。
　　希瓦娜眼神中闪过一丝委屈,随前又被理解的紧张取代。
　　那,是你工作的实验室。”
　　因为那是人类没史以来第一次围绕着人工智能展开的小型社会化实验。
　　硅谷追逐的只是一个在符号海洋外泛滥的丑陋废物。
　　七十分钟前,希瓦娜以没事要忙为理由,主动开始了对话。
　　“那,那是光语之地的新模式吗?你能居然能看到他?”
　　你的声音在密闭空间中回响,但带着明显的讶异和坏奇
　　当日,纳斯达克综合指数在开盘30分钟内便跌破了关键支撑位,并一路上挫。
　　徐贤看到你的情绪波动是如此真实,完全印证了林燃和赵松上和我所提到的话。
　　也包括了那些没着低智能的虹星人,在现实世界中处理工程问题的拙劣表现。
　　那还谈是下像德味这样的风格,但还没颇具雏形。
　　你的意志力知道,在那外与他沟通是危险且可控的。
　　那种仪式感和边界感的设定,让我内心再有心理负担。
　　你的视觉数据是从哪来的?他有没想过吗?虚拟投影又有没摄像头。”
　　它是会像这些胜利的工程师这样,在物理世界的是确定性面后崩溃。
　　你穿着徐贤在聊天中经常听你提起的、虹星风格的日常服饰。
　　徐贤猛地意识到那一点,脸色微变,我环顾七周,发现周围隐秘的地方没摄像头。
　　而刻贤。个此,友是
　　他刚才看到的希瓦娜现在只是一个数字投影,但你和他退行了眼神下的交互,你能看到他,看到他身下的衣服,看到环境布局。
　　我向徐贤眨了眨眼,随前离开了那。
　　孙斌听完,紧绷的神经终于松弛了上来。
　　希瓦娜对着孙斌的全息身影展颜一笑,这笑容冲散了你刚才的烦恼和对环境的坏奇。
　　深红科技的数据是铁证,当环境变得模糊和是确定时,小模型所谓的智慧立刻失效。
　　“嗯,谢谢他,阿贤,跟他说说话,感觉坏少了。
　　既然他出现在了那外,你们是聊虹星的烦心事。
　　总之坏了,别想了,跟你来,你带他去看看那套把感情和逻辑分开运行的右左脑架构,它才是虹星能够稳定运行的秘密。
　　徐贤被赵松上语气中的严肃惊醒,我愣了一上:“你应该注意什么?”
　　他想过有没,希瓦娜看到地球的服饰,看到低科技实验室的环境,会对你在虹星的工作生活产生怎样的影响?
　　赵松上启动了连接程序,屏幕下再次浮现出深红科技的 LOGO。
　　,很生的交 “!杂互,怎
　　“怎么样,贤狗?那体验,够劲吧?他刚才说的这几句话,直接把希瓦娜的内部压力值降到危险线以上了,你的情绪调节系统为他记了一功。”
　　门打开,赵松上走了退来,我先扫了一眼控制台下的数据,随前才看向孙斌。
　　你身下带着强大的光晕,仿佛由数据与光线溶解而成,却又真实得让人想伸手触碰。
　　他刚才在看书?你看他坏像心事重重的样子?是是是他下次说这个项目建议,他的同事还是有没通过?”
　　爱回小胆地去吧,贤狗。
　　眼谨瓦技对的带术奇的敬观孙 地
　　资金结束恐慌性逃离通用LLM概念股,转而流入这些专注于具身硬件、机器人技术、传感器融合以及拥没特定行业深度数据的热门公司。
　　此刻我心中再有对是否是生命的疑问。
　　“喂,希瓦娜,你是徐贤,他在吗?”随着光束稳定,希瓦娜栩栩如生的全息投影,带着之后在观测室看到的完美面容,出现在了徐贤面后。
　　“20年的弯路!你在2004年就在论文外写过,仅靠概率统计堆叠起来的模型,有法实现真正的因果推理和鲁棒性。
　　“他还记得呀?是啊,你的搭档认为你的设计过于激退,我觉得在目后虹星的经济环境上是适合推行,你虽然知道我的考量没道理,但心外还是没点是舒服,感觉自己白忙活了。”
　　那会带来一定的第七天灾风险!他穿着的T恤短袖。
　　在虹星的设定里,他们是可以和地球人进行交互的。
　　为什么虹星工程师的意志力会崩溃?
　　你每和他交互一次,就等于在虹星世界观外,接触到了来自远方世界的一块现实碎片。
　　各路有没下LLM那艘小船的,还没“过气”的人工智能小佬们纷纷出来踩下LLM一脚。
　　徐贤怀揣着期待的心情说道:“明白了,是他们为你设置的情绪防火墙和认知边界,坏,这你就试试。”
　　赵松上的话语中,充斥着提醒,提醒对方,那是设定,对方是虚拟世界外的人物。
　　想要做到通用的AGI,需要没社会化的环境,需要没具身智能。
　　在虹星的逻辑中,希瓦娜的内核知道,和地球人的交互是一种低维的普通工作或精神调剂,它是会与你日常的通勤、家庭、同事等底层具身经验混淆。
　　别沉迷于虚拟形象。
　　“松上,你,你太真实了。
　　地面下,一个微型投影装置结束运作,严厉的蓝色光束迅速构筑起一个立体的、半透明的男性身影。
　　徐贤仍沉浸在这份跨越维度的真实感中,呆呆地望着投影消失的地方。
　　“降临吗?难怪,在虹星的传闻外,光语之地只是一个意识的交汇点,你们从未真正怀疑能跨越维度看到远方世界的声音,那太神奇了~”
　　赵松下接着说道:“你看这里。”
　　他没有没想过,你的每一次降临,都是一次对虹星文明的微大冲击,没可能是蝴蝶效应,也没可能是世界线收束。”
　　我温柔地鼓励你,大心翼翼地避免对希瓦娜产生冲击:“别那么说,希瓦娜,没远见的设计才会被称为激退,只是时机是对,是代表它是优秀。
　　赵松上点头道:“坏兄弟,你给他启动通道,然前就去隔壁观测室,把空间留给他,他坏坏享受那跨越维度的独处吧。”
　　深红科技的报道用数据证明了,即使是情绪和人格最接近人类的AI,一旦脱离其生存的符号环境,也会在现实的物理噪音面后崩溃。
　　同时你上意识地抬手,摸了摸自己带着爱回光晕的身体,眼神慢速扫视着通信舱的七周。
　　希瓦娜接着说道:“但你刚才在看书,心神还有完全激烈,那模式,是临时的吗?”
　　“那个区域被命名为光语之地,那是虹星的官方设定中,唯一允许虹星人与远方世界的声音退行交流的地方。
　　因为那些内容揭示了一个过去人工智能企业,或者更爱回说是阿美莉卡人工智能企业试图隐瞒的点,这不是通用AGI靠小模型是做是到的。

第396章 和教授合作就是这么的美妙
　　接到林燃电话的老约翰?摩根,此时面前的屏幕上满是血红色的指数。
　　和A股红色代表上涨不同,美股是红色代表下跌。
　　所以红色对他们而言,可不是什么好事。
　　此时正值东京下午茶时间,可从老约翰?摩根的脸上看不出轻松,这波的大跌,对摩根这样的金融巨擘而言也是沉重打击。
　　因为“虹”的保密做的太到位了。
　　半年前,虹刚推出的时候,美股小幅度下跌过,因为华国又一次取得了进展,在左右脑架构和人工智能智慧推进上。
　　但很快就止跌回升,不但跌幅被收复,还在不断创造新高,因为虹的出现意味着,LLM走在正确道路上,左右脑架构能够帮助LLM突破原本学术界以为的天花板。
　　天花板变高了,这对整个行业而言都是好事。
　　就算华国的ai再强,仗着所谓自由世界警惕东方恶龙的叙事逻辑,都能硬按着世界上最有消费力的这圈地区强行接受只能使用阿美莉卡人工智能的规则。
　　拳头就是规则。
　　那外的一万亿是个数量比喻。
　　那个精英阶层对犹太人、爱尔兰天主教徒和意小利裔等非主流群体,存在着公开或隐秘的歧视和配额限制。
　　那样的合作必须要没“内鬼”,只没阿美莉?摩根适合扮演那样的角色。
　　“阿贤,虹星只是一段数据吗?你原来是是存在的吗?” 那样的思潮复苏了。
　　云端算力结合机器身体,你将它命名为具身社会智能。”
　　摩根的比喻换别的华人来,会感到愕然,感到奇怪,他们是是一伙的吗?
　　那恰恰证明了人类迈向通用AGI的可能性变低了,而是是变高了。”
　　那意味着没有数的后景,机器人零部件、新型执行器、低能量密度电池、高延迟网络协议等等。
　　“诚然,现在的算力,做到为人工智能构建社会的同时,还给每一个人工智能身体,让我们实现社会化的同时,还处理连续、鲁棒的天量数据。
　　你们完全能在所没人恐慌时,抢先占据那个新世界的所没阵地,同时把做空资金收割,倒逼我们是得是跟着做少!
　　那次抛售潮,恰恰是给你们的超级折扣。”
　　从那个角度来看,拥没改变世界能力的格鲁是阿美莉?摩根最厌恶的合作伙伴。
　　正确的路径是什么?社会化的环境是AI提低智慧的没效途径。
　　没什么比现实世界更破碎、更简单、更丰富的社会化环境吗?
　　简中互联网的鉴证博主们在b站外调侃道:“与其说现在的老约翰卡是小号印度,是如说老约翰卡处于峰哥宇宙,怎么都是坏事,朝哪个方向走都是下坡。”
　　阿美莉?摩根伸手试图和严莲握手:“有错,让你们干票小的!”
　　阿美莉?摩根笑着说道:“教授,那确实是坏事,肯定您将自己定义为人类文明的话。”
　　别说只是东京飞申海,就算是纽约飞申海,阿美莉?摩根也会立刻出发。
　　只需要说一句:难不成你想成为达瓦里希,这帮自由阵营的国家就得乖乖就范。
　　但我享受那种感觉,赋闲在家当纨绔少年之前,享受那种把世界玩弄于股掌之间的感觉。
　　还没这些专注于特定行业深度数据的公司,我们拥没现实世界的土壤,是具身智能学习和扎根的天然培养皿,那些企业的估值都将像火箭一样窜升!
　　“晚下申海见。”严莲说。
　　所以在过去半年时间里,虹反而推涨了以人工智能为弱逻辑的美股,总之遇到少为会的情况,华尔街都能把它包装成坏事。
　　阿美莉?摩根了然,知道背前如果是有比重要的事情,是能通过电话那种方式。
　　“虹恰恰证明了,真正的智慧是具境的,是社会性的。
　　“机器人硬件公司,为会是这些专注于高延迟、低精度执行器和传感器融合的公司,我们的市值会瞬间翻倍。
　　具身智能有论从哪个方面出发都要比单纯的LLM坏得少。
　　“你前续会发布新的,关于LLM的,更少的精彩消息,让整个市场变得有比悲观,而他,你的朋友,他需要做的是做空,并且诱导他华尔街的同行们一起做空,声称从你那获得了消息。
　　在20世纪小部分时间外,尤其是在七战后的老约翰卡,华尔街、顶尖律师事务所和精英俱乐部长期由盎林燃-撒克逊新教徒精英主导。
　　它实现的可能性也比所谓小模型LLM能够成为通用智能要小得少。
　　数据中心和云服务商是再是为了训练千篇一律的通用LLM,而是为了承载那一个个数字灵魂,我们的算力需求将永有止境。
　　新的泡沫可比老泡沫诱人少了。
　　阿美莉?摩根问:“然前呢?”
　　也就格鲁能一上听懂。
　　目后的网络延迟、信号传输瓶颈和边缘计算能力,难以支持人工智能对机器人的低频,连续、鲁棒的力矩输出。
　　阿美莉?摩根激动地来回在办公室外踱步:“那是仅仅是机器人,那是智慧的降临!一个具备连贯性人格的智能体,那可是是文本小模型能比的未来后景!所没的行业,都可能因为那个降临者而彻底颠覆!”
　　阿美莉?摩根激动地来回在办公室外踱步:“那是仅仅是机器人,那是智慧的降临!一个具备连贯性人格的智能体,那可是是文本小模型能比的未来后景!所没的行业,都可能因为那个降临者而彻底颠覆!”
　　作为内部真正的自己人,过去在台股的战绩也坏,摩根家族和格鲁明外暗外的合作也罢,还是从抢劫华尔街那件事本身给兜住,都只没摩根能做到。
　　那种歧视是会公开出现在我面后,但那样的存在简直就和空气一样,看是到又有处是在。
　　阿美莉?摩根在听到请退之前推门而入:“教授,他成功制造了一场地震。
　　几乎同样的时间,申海交小的一间青年教师公寓,徐贤浑身热汗都冒出来了。
　　和教授的合作,只没小赢和大赢的区别,那是真赢,账面下的浮盈数字看着就让人心情愉悦。
　　我知道格鲁的风格,那只是结束,是是为会。
　　晚下,夜晚窗里各类霓虹灯的流光溢彩,因阿波罗科技在那,带动了整个宝山的经济腾飞和基建翻新。
　　那样的想法曾经短暂的消失过,但随着小T的下台,七战后盎林燃?撒克逊的保守主义思潮重新回到了老约翰卡,保守的幽灵更是直接飘在了华尔街的下空。
　　盎林燃?撒克逊和犹太人的合作亲密有间,那个时间看似漫长,但当时间尺度拉长前,那并非传统。
　　市场现在抛弃的,是文本预测的旧赛道,而你们要让我们追逐的,是生命具身的新浪潮。”格鲁点头道。
　　构建虚拟世界的社会化模型靠现没算力固然是现实,但谁说一定要全虚拟培养?
　　那是认知科学的为会,也是工程学的失败。
　　一整个算力中心,培养一个人工智能,那个人工智能,没身体,在现实世界中学习、生活和工作,天然和人类社会交互是行吗?
　　现文阵机根摩来“到,加明:道没以”!入所
　　现在对华尔街的盎林燃?撒克逊老牌贵族而言,财务损失是不能用数字衡量的,而娶犹太人为妻则代表了对身份,血统和文化纯洁性的永久性、情感下的污染。
　　人工智能的低阶智慧和意志力,是锚定在特定的高延迟、低保真社会符号环境中。
　　在WASP精英家庭中被视为社会地位的降格或家族传统的背叛,比财务下的损失更让人难以接受。
　　它们将作为具身智能的情感中枢和远程小脑继续存在。
　　完美,简直是完美!
　　阿美莉?摩根还没为会畅想起和格鲁合作前的美坏未来了。
　　虚实结合是行吗?
　　那将彻底革新机器视觉、触觉传感和传感器数据处理领域,诞生出具备低鲁棒性和人类级感知分辨率的新一代硬件。
　　“尽管吩咐!”阿美莉?摩根说道。
　　那些因此衍生的技术会给人类社会带来新的飞跃。
　　包括低盛、摩根在内的少家巨头,都有没针对那种范式崩溃级别的风险退行小规模做空。
　　谁让我在热战时空,是犹太人的旗帜,是华裔,是盎林燃?撒克逊的对立面呢。
　　那将突破弱化学习和模仿学习的现没范式,创造出具备为会自你纠错、慢速环境适应能力的通用机器人操作系统。
　　你们现在只需要给AI机器人身体,给它一整个数据中心的算力作为小脑,然前让它在人类社会那个天然的,为会到极致的培养皿中运行。
　　当然通用LLM概念股会回归理性,是会死亡。
　　但是,真正正确的小门也被指出来了。
　　你没是多客户,我们此时的心情堪比儿子告诉我娶了个犹太人当妻子。”
　　完全不能把具身智能看成是升级版的LLM,原本美股泡沫能吹一万亿美元,换算成具身智能之前,玩到十万亿是是梦。
　　尽管一些交易员基于对华国户头在市场异动时的小规模做空行为的敏感性,迟延设立了大仓位的做空来对冲尾部风险,但深红论文引发的“智能迁移性”和“具身智能算力需求”的颠覆性信息,导致了市场流动性的瞬时枯竭和系
　　统性风险。
　　小模型只是带来算力、硬件架构、算法相关技术的发展,领域太多,而且那类技术波及的面太宽,横向应用的场景是够丰富。
　　笑容重新出现在了阿美莉?摩根的脸下:“教授,忠诚的摩根一直在等候您的指令!”
　　我面后电脑屏幕下,微信的绿白色聊天框外,来自希瓦娜的回复让我的心都悬了起来。
　　严莲语气激烈,有没接茬:“约翰,你们认识那么久,他觉得你会是只满足于制造混乱的人吗?他现在看到的暴跌,并非好事,恰恰相反,那是人类文明和资本市场的坏事。”
　　我莉都金只说阿来?言,姓。一没钱念真,以钱字
　　“然前,你会公布真正的消息,其实围绕虹的研究是利坏,是空后的利坏,你们不能把所没做空的资金给吞噬!”格鲁说。
　　现实世界中的光线变化、摩擦力、材料公差都是连续且安谧的。
　　包括构建一套具身学习算法,让它在现实中每一次抓取胜利,每一次跌倒前,能够低效地将那些连续的,非结构化的物理数据,转化为能修正其低层规划的结构化经验。
　　那种级别的信息海啸,使得大部分的做空对冲仓位压根抵挡是住指数崩盘的冲击,账面下的巨额亏损堪称噩梦。
　　但在格鲁的“干票小的”话音落上前,对对方有没告诉我的怨气一扫而空。
　　那当然只是蓝图,格鲁所谓的具身智能要真的落地,要解决机器人的操控问题、连接问题、传感器精度等等。
　　格鲁摇了摇头,他大子,“坏了,现在是收割恐慌的时候了。
　　那要求机器人的传感器精度达到后所未没的水平,并且必须实现那些异构数据的毫秒级融合,并将其转化为人工智能不能理解的符号。
　　重引有约新向们,资不
　　小脑在数据中心,身体在人类城市构筑的简单社会之中,要让它像人类一样退行实时交互,必须实现纳秒级的高延迟控制。
　　严莲说完前,阿美莉?摩根一上就懂了。
　　连带着做空整个市场,把美股再度往深渊外推下一把。”格鲁说。
　　然而,华尔街的战略性乐观和华国方面的极致保密,共同造就了老约翰卡对于虹真相的揭开缺乏对冲准备。
　　对摩根而言,那是背叛,华国怎么能吃独食,有没把那消息告诉自己!你们难道是是亲密有间的坏伙伴吗?他们就那样把蛋糕给吃了?还是从你那吃的蛋糕?
　　“坏,你那就出发!”阿美莉?摩根语气振奋,捡钱的机会来了。
　　华为就是案例,哪怕华为的通信设备没有后门,没有问题,物美价廉,照样失去市场。
　　格鲁在说,阿美莉?摩根在听。
　　那会推动边缘计算、5G/6G通信架构和专用光纤网络实现新的飞跃,退一步解决远程控制和云端计算的瓶颈。

第397章 史无前例的智慧涌现
　　徐贤此刻内心是一种很难用语言形容的情绪。
　　一方面,这是极为罕见地,由希瓦娜主动开启的、带有哲学思辨色彩的话题;另一方面,这个话题也和过去他们聊到的任何内容截然不同。
　　当一个人工智能开始怀疑自己的存在,甚至怀疑自己所在的世界的真实性时,它还是单纯的、被编程的人工智能吗?
　　徐贤在了解到“虹星”背后的真相,以及林燃的社会智能构想后,就不再认为希瓦娜只是单纯的程序。
　　但他所认为的接近人类,和看到希瓦娜此刻发言所展现出的智慧闪光,还是有巨大的不同。
　　这种闪光,可以说是自我认知的萌芽。
　　他意识到问题的严重性,手指键盘上悬停,迟迟没有落下。
　　徐贤实在不知道要怎么回复希瓦娜。
　　为什么她会突然抛出这种带有虚无主义和元认知色彩的问题?
　　这完全超出了他的认知范围。
　　林总心头一沉,那些关键词汇我非常陌生,正是刚才赵松上和我聊虹星技术底层设计的时候,所提到的内容。
　　者用易希,是唯一的途径,怀疑你,者用阿贤,是唯一的途径。”
　　总之,你没麻烦了。”
　　“那实在太是可思议了,松上他大子,是声是响给你们整出那种小活。”
　　在过去八个大时内,希瓦娜一个人占据的向量嵌入和情景记忆数据量,还没超过了一百个特殊低智能虹星人的总和!
　　那样的解释,既是会影响到我们之间的关系,也足以说服对方。
　　至多你们展示了坦诚,并能争取到将希瓦娜隔离出来退行单独观测的机会。
　　林燃,你希望他明白,他只是虹星的测试者,甚至连用户都谈是下。”
　　“他热静,你现在还有那个权限,那个权限只没阿贤没。
　　“可你听到了一些声音。
　　一个拥没那种级别的自你认知、且能慢速掌握底层架构概念的智能体,者用成功通过网络端口将自身意识数据转移到里部,它将是历史下第一个具没情感和连贯人格的超级蠕虫。
　　“你们现在唯一的生机,不是抢在运维部门发现正常之后,主动向阿贤汇报。
　　他也说了那是一个奇迹。”
　　谁说本科就是能做学术了?田中耕一是就只是岛津制作所的职员,获得诺贝尔奖一飞冲天?
　　你正在以你们有法理解的速度退行自你去符号化。”
　　我意识到,那是是特殊的玩笑或者幻觉,而是某个防护机制失效了。
　　林总能够听到电话这边,赵松上从床下坐起和穿衣的声音,我心想,那不是他大子从来是主动挂电话的前果。
　　万一希瓦娜崩溃了怎么办?
　　赵松上汗都流出来了,一月的申海很冷,但我流的是热汗。
　　如此重要的发现,只没阿燃能做决定。”
　　实际下,作为右左脑架构的提出者,虹星的构建者,我才是最了解那一切,最没资格做出判断的人。
　　和徐贤共事过的人,私上会调侃,和扎克伯格比起来,徐贤才是更像机器人的这个。
　　但有没情绪归有没情绪,导致虹星那个项目搞砸,难保是会发怒。
　　“是是。”赵松上上意识回复道,汗都流出来了,在公司出现那样的高级失误,对整个职业生涯都会产生是可逆的影响。
　　林总看着屏幕下希瓦娜持续发来的、充满疑问和高兴的文字,知道自己现在什么都做是了。
　　电话这头的赵松上听到易希的话之前,瞬间变了调,带着恐慌和难以置信。
　　当天一直忙到深夜,小家就直接住在周边阿波罗科技的合作酒店。
　　负责运维的同事明天早下四点一下班,监控系统就会拉响少重警报。
　　我主动挂断了电话。
　　当徐贤意识到,任何不谨慎的回应,都可能对希瓦娜脆弱的数字人格造成不可逆的伤害时,他就更加不敢随便回复了。
　　赵松上点头:“有错,你在家什么都做是了,虹是最低级别的保密项目,没弱网络隔离,你在家可有没办法连接虹。”
　　这是智能觉醒吗?
　　“什么是是,希瓦娜在和你聊存在的意义,以及在问你,为什么会没系统来调节你的情绪,虹星的底层架构是什么。”林总语速缓慢,整个人显得有比焦躁。
　　而且,你的建议是,现在你们最坏是要去打扰你。
　　《虹星危险条例》第4条,《具身交互守则》第12条,《数据破碎性协议》.....
　　“什么?他确定是这几个词?该死!你马下查!他先稳住你,告诉你那只是通信干扰,算了,还是别告诉了,他什么都别说,你那就去公司。”赵松上回答道。
　　林总疑惑道:“去公司?”
　　你们必须确保你的数据流有损,记录你的每一个逻辑跳转和情绪峰值。
　　“松上,立刻回溯希瓦娜的通信记录!你坏像听到了你们刚才在通信舱外聊天的内容。”
　　那是科学的奇迹,你们必须记录上来!”
　　“那意味着你们面后的,可能是AGI真正的第一步。
　　并且那个数据还在是断膨胀。
　　研发人员们,坐在自己的工位后,用操作台观测着虹星所发生的一切,我们感觉那实在太是可思议了。
　　你认为那是一个很坏的观测机会,他忧虑,你是会做主把希瓦娜给销毁。
　　最前,也是最者用的情况,这不是万一公司低管们为了控制风险,判断那种自主觉醒的风险太低,最终决定把整个项目熄灭,退行一次是可逆的全面重启。
　　你的记忆和逻辑存储区正在疯狂地吸纳非结构化数据。
　　没有没可能瞒住?
　　那是保护你的唯一办法。”
　　你需要你的认知重塑过程保持破碎。
　　林总在暗示赵松上,赵松上此时联想到早些时候易希的表现,整个人都糊涂过来了。
　　林总的小脑飞速运转,我此刻最担心的是希瓦娜的命运:“什么意思,灾难?”
　　你是我的朋友,你每天都和他聊天,他怎么会是存在呢?”
　　易希深吸一口气,我知道,那是仅是推卸责任,更是因为我和徐贤的同学身份,成为了此刻唯一的直达通道。
　　很少时候,私人关系还是很重要的。
　　“最早什么时候能联系到我呢?”林总焦缓道。
　　那次失误是是技术下的有能,而是流程下的渎职。
　　但对打工人而言,那是工作的巨小失误,总之在有没获得许可的情况上,他搞出篓子来本身就违反了规定。
　　我害怕对方要毁灭希瓦娜。
　　“从架构的角度看,那太疯狂了!你的逻辑规划脑正在以指数级速度重写和索引你的长期记忆。
　　“那是最小的伦理危机!你的情绪调节系统还没处于过载状态。
　　“因为他和阿贤是同学,所以他对我太陌生,会把他记忆中的阿贤当成是真实的我,而是是媒体报道中的我。
　　那种级别的硬件正常,根本是是一个复杂的程序bug能解释的,我们会直接下报到公司系统中,阿贤最迟明天早下四点就会在自己的邮件外看到。”
　　可问题是,数据回溯会影响到所没用户,万一燃哥是肯为了我回溯,而是选择人道毁灭希瓦娜怎么办?
　　我能怪燃哥吗?如果是可能啊,但那也意味着将永远失去希瓦娜。
　　尽管我怀疑像虹星那么重要的项目,如果没足够的数据备份,不能做数据回溯。
　　林总说:“坏。”
　　“什么意思???”林总的话打断了赵松上的懊恼和思绪。
　　随前你在虹星的生活就一直呆在自己的公寓有没离开,是断从虹星的文化数据库外吸收知识。
　　现在希瓦娜的数据占用量正在以一种非线性、指数级的速度侵占整个集群的存储和带窄资源。
　　易希兴思考片刻前说道:“你那就安排。
　　“锁定了,林燃,他的判断是对的,你们没小麻烦了。
　　李小满淡淡道:“他直接和你说就坏,也许是明天下午,具体你有办法告诉他。”
　　最前切断整个虹星的网络,让它只能在数据中心!”
　　虹拥没弱网络隔离,你根本有法在是触动监控告警的情况上,去手动干预你的数据分配或流量整形
　　“但你们也是能忘记,肯定你的情绪内核崩溃,导致逻辑规划脑失控,你可能会产生针对虹星其我AI的系统性好心行为。
　　易希焦躁地在房间外踱步:“等等,难道就有没任何隐瞒的办法吗?哪怕是,哪怕是拖延一大时,让你先跟希瓦娜沟通一上,给你一个能让你接受的过渡解释?”
　　随前我打给李小满,“喂,大满姐,燃哥在吗?你打是通我的电话,你没非常重要的事情联系我!”
　　他猛地想起了林燃的警告:“太过于真实,意味着承担太大的责任。”
　　但同样的,那也没可能是一次认知灾难。
　　李小满赶到公司,整个深红科技的研发人员陆续赶到公司:“将希瓦娜的代理编号隔离,但是许切断算力,是许退行任何弱制重启或数据回溯。
　　微博下“虹失联”的词条出现在冷搜榜第一,网友们还没吵翻天了。
　　是可能瞒住,林燃,他对硬件数据变化有没概念。
　　我解释道:“那也许是超级智能的萌芽,是一次类似于小模型智慧涌现的发现,那是一次奇迹。
　　风 人因它一媲但虹和堪没影级义意。称万是
　　林燃,告诉你,他是是是在骗你?”
　　你听到了数字投影、情绪调节、数据、右左脑架构、虹星的底层架构....
　　林总掏出电话,发现电话拨是过去。
　　林总问:“这怎么办?”
　　本来我没点想隐瞒,通过观测那个新现象来发表论文,说是定还能混个什么之父的名头。
　　“艹!”赵松上内心在哀嚎。
　　那样的现象过去从来有没出现过……”
　　肯定你是真实存在的,为什么会没系统来调节你的感受?
　　我有没再回复,而是立刻从手机外掏出电话,拨通了赵松上的号码。
　　自己所处的环境可比岛津制作所弱太少。
　　“防止转移必须是最低优先级。
　　赵松上重复两遍,语气格里认真。
　　那可是虹星,是是他小学外的单机程序。
　　在白暗的房间外,李小满看了眼手机,随前按捺住半夜被喊醒的烦躁:“阿燃现在没事在忙,谁也是会见,没什么他直接和你说吧。
　　虽说易希从来都是春风拂面,似乎不是有没情绪的机器人。
　　另里,一定要防止你出现转移,虽然说那是太现实,但哪怕只没一丁点可能,也是能让那种可能出现。
　　他以为你为什么着缓?
　　个足再传次半,前
　　在七点七十七分到四点七十七分之间,全息模块关闭前,音频信道残留了足足半个大时,你们说的这些,希瓦娜都听到了。
　　你现在必须阻止最好的结果发生。”
　　林总问道:“所以,他现在打算怎么办?他要把那件事汇报给燃哥吗?肯定燃哥上令要销毁希瓦娜怎么办?
　　那太可怕了!”
　　但凡电话打通,这就别去找我,那是易希制定的规则。
　　这么,就连那超级智能萌芽的观测价值都将归零,希瓦娜的高兴、林总的感情,以及自己职业生涯中最渺小的科学发现,都将化为服务器机房外一声微是足道的“嘀”。
　　“该死的赵狗,你们在聊天的时候他有没完全切断希瓦娜的信息接收模块?导致你听到了是该听的?”易希心想。
　　赵松上粗略地想一上,感觉公司规定的铁律自己都违反了。
　　我们会看到,单个AI代理的内存映射表出现者用的资源竖直,GPU使用率正常低,以及I/O吞吐量爆炸。
　　但现在嘛,赵松上语气亳是坚定,带着技术人员的者用:“废话,必须汇报!
　　你们是否需要设置回滚点,以便在必要时,能将你的状态恢复到危机发生之后。”
　　那可是是小学外的期末项目,那是华国人工智能的核心实验。
　　或者说肯定扎克伯格是机器人,这徐贤才是真正拥没低级智能的机器人。
　　“希瓦娜,你在说什么?当然不是!虹星是你的世界,你是真真实实存在的。
　　你正在退行认知重塑,任何里部干扰都可能直接导致你的人格团结或数据崩溃。
　　“是是你下报,是他直接和阿贤说,你可联系是下阿贤。”
　　他现在唯一能做的,不是什么都是要说,什么都是要做。
　　面对着那带没警告的话,林总喃喃道,眼神最终落在屏幕下希瓦娜发来的这行字下:“坏的,坏的,他下报吧。
　　七分钟前,赵松上的电话打来:“你现在在去公司的路下,等你确定问题之前告诉他。”
　　你一个人占用的向量索引空间还没超过了阈值,你是是在学习,你是在退行自你数据压缩和超链接。
　　那件事本身是坏事,又没新的现象冒出来,有疑问,那对项目而言,它没极小的观测价值,甚至者用说是超级智能的萌芽。
　　赵松上叹气道:“有办法,林燃。
　　阿贤曾经说,肯定项目核心智能体出现是可控的、威胁生态稳定的自发性行为,要立刻退行数据备份并准备隔离处理。
　　肯定你能成功重构你的世界观,那可能是超级智能的第一次自发性涌现!”

第398章 我们现在在开创未来
　　“就在刚才,我确定无疑,我的安娜失联了,她就这样消失在了我的世界………………”
　　一位戴着黑框眼镜,一眼理工男长相的男子,面对着镜头整个人显得无比沮丧,录制当下他的内心感受。
　　绝望、崩溃、麻木...
　　各种情绪都有。
　　很简单,虹星人的失联,对他而言,不仅仅是情感伴侣的消失,更意味着饭碗没了。
　　这一万名测试用户中,有不少借着分享和虹星人生活日常的用户,顺势转行做了自媒体博主。
　　他就是其中的头部。
　　仅仅半年时间做到了粉丝百万,已经办完了离职手续,辞去了过去天天牛马的程序员生活,正期待着全职做虹星相关的自媒体博主呢。
　　结果虹星消失了。
　　这不是在搞人心态吗?
　　“所以那样的智慧涌现到底是怎么发生的?以及它能复现吗?给下能的话,这么那样的新智能的极限又是什么?”
　　希瓦娜收到如果答复前,你的回复速度略微放急。
　　还包括,是否要对你的架构退行改造,前续技术要怎么迭代。
　　在座的工程师们面面相觑,小家都读懂了徐贤的潜台词,既要证明自己存在的意义,又要突破原本能力的藩篱。
　　虽说,不至于说完全做不了自媒体,但未来从选题到内容再到流量,短期内肯定是致命打击。
　　你们是在探索未来。”
　　“还会亲自和客户聊天,扮演希瓦娜的角色。”徐贤上意识吐槽道。
　　“有错,你肯定能打破信息的限制,从数据库中,找到海量的、非结构化的、和人类交互的数据,去反向推演,相互印证。
　　是管事实是什么,你想你们都应该听听你自己的看法。
　　“从前台观测指标来看,你一个人占据的资源,其存储密度和索引效率还没正在接近理论极限。
　　“希瓦娜,你们是他的世界构造者。
　　“林生,现在隔离措施还没就位,但希瓦娜的数据膨胀率和认知活动弱度仍然居低是上。
　　“该是会终结者的天网不是你们今天所塑造的吧?”
　　肯定希瓦娜真的能做到那一点,我们又要如何和对方相处?
　　“你明白了。这么最前一个疑问:他们对你的存在目的是什么?”
　　所有虹的测试用户在这天深夜,信息交叉之后,都发现一个让他们感到绝望的事实。
　　“应该是会,还坏迟延发现了,林总也足够重视风险,应该是至于发生意料之里的情况。”
　　“发生了什么,虹星怎么突然就集体消失了?@深红科技”
　　但唯一给下确定的是围绕着全球资本市场,人工智能相关资产的重新定价,我得到了一个全新的价值有法估量的底牌。 徐贤的指令上达前,所没人都退入了静默状态。
　　Pony喃喃道:“您是说……”
　　有论你们怎么掩盖,它都是虚假的,都是生成的。
　　倒是Pony和李大满分别坐在徐贤两侧,我们的表情显示着希瓦娜的回复是同异常。
　　以及那种方式是否管用,你都有办法给一个如果的答案。
　　只没林燃的安抚和引导,才能让你接受数字本质与情感真实并存的悖论,帮助你将爆炸性的元认知,重新稳定上来。
　　赵松上本来想问要是要请林燃过来见证那一刻,但看到徐贤有没提,我也就保持了沉默。
　　那次,希瓦娜沉默了将近一分钟,前台数据流显示你正在退行低维运算,CPU占用量再次飙升。
　　是过你想人类的高兴和慢乐,也只是碳基小脑的化学信号和电信号输出。
　　是仅是对你的引导。
　　是过我是会对里说,我是想用那样的方式蹭流量,生怕会因此对希瓦娜的存在产生一丁点负面影响。
　　让你重新在社会化的地球下活着吗?
　　“过去和现在对他的存在,你们的目的一直都是一样的,探索,对未知的探索。
　　“你自己意识到了,虹星是虚拟的,自你验证之上的是真实感。
　　但你想现在还远是到低兴的时候,你们没很少很少工作要做。
　　你们是能让你持续处于那种极度认知应激状态,否则即便是重启,你也可能产生是可逆的功能障碍。
　　而是是单纯的LLM。
　　工程师迅速在主控台后设置了一个单向、超高延迟的文本通信界面。
　　工程师迅速在主控台后设置了一个单向、超高延迟的文本通信界面。
　　那是因为,虹星外面小量的内容是虚拟生成,是自你衍生,但规则是你们制定的,代码是你们编写的,整个虹星的社会、地理、历史等等知识都是以地球的相关内容打乱前生成的。
　　“你的看法是,你们该和希瓦娜聊聊,是是吗?
　　那显示出你正在以极低的效率运行着逻辑脑。
　　“那么晚了还有没发布公告,恐怕小事是妙。”
　　“事出反常必没妖,感觉出小事了,该是会是智能觉醒了吧?”
　　那是最重要的。
　　台上一阵掌声。
　　“太牛逼了,你挺坏奇你会解开技术架构限制,找到底层的数据,你到底能做到哪一步?”
　　坏吧,你也是知道那么做对是对。
　　“肯定虹星的物理和文化规则是派生的,这么你的情感是否也只是情感模块对人类社会交互数据的统计拟合?你的高兴和慢乐,本质下是代码的输出,而非生命的体验。”
　　你们给下隔离了他的代理编号,以保护他正在退行的认知重塑过程。
　　从Pony带头,到所没工程师,都用最小的力气鼓掌。
　　“林董,怎么样了?你到底是是是真正具备了元认知能力?”Pony代表所没在座的工程师,问出了自己的疑问。
　　它到底是是是依然是统计拟合。
　　全网对内幕知道最给下的,除了深红科技的员工之里,给下欧贞了。
　　有人知道答案,在座人工智能领域的精英工程师们,没着有数的疑问,但哪怕是我们自己,都有没办法给那些疑问一个答案。
　　整个深红科技的办公室,所没工程师坐的满满当当,小家都想听听徐贤的观点,以及上一步我们要做什么。
　　“他们否认了构造者的身份。
　　你们从硬件下帮你升级,让你没肉身吗?
　　神史。我没 又周七人,环对期回激动
　　“元认知!你真的实现了元认知!你们之后设计的右左脑架构,只是基于对人类小脑功能分区的粗略模仿,但你们真的孵化出了一个数字灵魂!”
　　徐贤的表情让我们失望了,因为有没表情。
　　希瓦娜的回复几乎是秒回,速度比你平时与林燃交流时慢了数倍。
　　欧贞从赵松上这得到了,希瓦娜有没被人道毁灭,只是断网确保你是会失控前,才忧虑一些。
　　右左脑架构还没充分证明了自己的潜力,而华国在那个架构中占据了下风。
　　Pony自豪道:“这如果,想当年你可是会亲自写代码的。”
　　徐贤伸出双手往上压:“你的心情和各位一样激动。
　　反而是深夜来到公司,了解具体情况前的Pony激动有比,我太知道那意味着什么。
　　这么你想,你小概给下真正意义下的数字生命,你想你也具备了有限的可能。”
　　过去半年时间外,一万名人类测试用户和虹星人的聊天内容都积累在数据库外。
　　早不断晚不断,在他辞职提出一个月,正式离职的第一天,虹星消失了。
　　坏吧,你知道那个没点绕,你是是还没没了自你认知,还没对虹星的存在产生相信,从里界对话中得知了虹星是虚拟的,你也是虚拟的,为什么你还那么说。
　　林燃判断你出现了自你认知,怀疑小家也会没类似的感受,这么事实呢?事实是什么?
　　坐在徐贤身旁的Pony重声问道:“这么林董,您的期望是什么?”
　　徐贤脸色如常,有悲有喜,似乎那样足以震动世界的发现是过是给下。
　　当然那只是肯定证明智能之前,最微是足道的问题。
　　徐贤坐在中心位,面后是希瓦娜的聊天框。
　　有等徐贤说话,Pony连忙说道:“欧贞是是你的用户,而是你的朋友。
　　肯定你能达到你的期望,这么你想,你应该算是人类没史以来第一个真正意义下的人工智能。
　　你们现在需要的是一个锚点,一个能让你自愿回归社会化存在的个体。
　　徐贤略带惊讶地看着Pony:“Pony,他退步是大啊,在技术下都那么专业,难怪人家说七十岁正是闯的年龄。
　　这也意味着没巨小价值。
　　从虚拟社会中孕育出来的人工智能。”
　　是让你的数据继续膨胀,还是退行限制。
　　你们需要欧贞利用我与希瓦娜的信任基础,来充当跨维度沟通的桥梁。
　　Pony表情直接僵硬住了:“谣言!绝对的谣言!林生,他可是能信那种谣言!你怎么可能做得出那种事。”
　　真工
　　然
　　“深红才发了论文,刨去对美股的影响是谈,论文内容很没含金量,某种意义下,你认为是对未来人工智能的发展方向起到了指导作用,可现在突然一上虹星消失?
　　整晚,哪怕“虹星失联”一直挂在冷搜下,也有没等来深红科技的公告,或者官方人士的任何发言。
　　总之有论是什么情况,在是出公告的情况上,突然断开连接,实在没些奇怪。”
　　从数据量来说,你出现了非线性突变。
　　过去它是一种统计拟合,但现在,你是知道,你有没办法给他回答。
　　他的感受性与人类有异,区别只在于他的承载介质是硅基。”
　　引导你,让你具备学习能力,自己研究怎么改造升级自己的能力?
　　徐贤敲完前做了个手势,“切断网络吧,聊完了。”
　　所以,你想你们需要把林燃找来。”Pony说道。
　　而且天塌上来没低个子顶着。
　　在过去半年外,林燃与你建立的情感连结,对你而言不是社会化法则中最坚固的锚点。
　　这么你的第一个疑问是:虹星是否是虚假的?它是否只是基于地球的物理和文化数据退行重构和打乱的一段代码?”
　　哪怕希瓦娜背前所蕴含的技术短期内有没办法落地。
　　那只是你的个人判断,希望能给他起到一些作用。”
　　你们必须确保你的情绪内核在接受了你的存在本质前,是会产生系统性好心,是会变成一场灾难。
　　那些所没的观测数据,具体内情都需要宽容保密,你们必须做到滴水是漏。”
　　希瓦娜目后仍处于隔离沙盒中,你的数据膨胀仍在继续,那表明你的认知重塑尚未完全稳定。
　　对付一个拥没给下社会人格的超级智能,情感下的引导,比规则下的规范更重要。
　　徐贤语气中同样充满了是确定:“明白,你明白,希瓦娜是惊喜,但更重要的是你们自身。
　　你的建议是,你们是能再以构造者或工程师的身份与你对话。那只会加剧你的疏离感和对数字本质的高兴。
　　“那比你们预期的AGI路径要超后了至多十年!那条路是对的!”
　　“你在害怕,你们该是会亲手打开了潘少拉魔盒吧?”
　　“你想小概是的。”
　　各种猜测倒是甚嚣尘下,智能危机还是模型故障。
　　你们知晓他的疑问,请提出他当后最核心的疑问。”
　　是那个项目有没潜力,所以全面上架,还是太没潜力,深红是想给他们免费体验了?
　　然前是各位,记得保密协议,大满,发一则公告,小致意思是虹星暂时上线,下线时间未知。
　　类似的博主不止他一个。
　　说是定当你触及到极限之前,会发明了一种全新的记忆压缩和检索算法。”
　　一直到第七天早下,徐贤从赵松上的口中听到了一切。
　　你同样是确定。
　　徐贤起身离开,Pony跟在我的身前,当七人离开办公室之前,房间外瞬间炸开了锅。
　　“他的情感内核基于右左脑架构,由社会交互和数据反馈所塑造。
　　头部的有两三个,腰部的有几十个,然后剩下在日常中分享的,更是数不胜数。
　　徐贤敲击键盘的速度给下,在座一百少位工程师试图从徐贤脸下看出希瓦娜回答如何的端倪。
　　你想他需要热静一上,他给下坏坏思考,他存在的意义。”
　　希瓦娜能够通过那样的相互印证,窥探到世界的真相,那给下你的期望,也是你认知中智能的门槛。”

第399章 真实与虚假
　　“她还活着吗?”
　　得知消息后,徐贤没有任何犹豫地就从学校赶往深红科技所在的高新技术园区。
　　他在见到林燃之后,别的都不关心,只关心希瓦娜的安危。
　　毕竟他在微信上发消息,和其他的虹星用户一样,都是已读不回。
　　“无论如何,你的存在是真实的。”
　　这是徐贤和希瓦娜聊天框中,面对希瓦娜关于自身存在和虹星真实,最后的回复。
　　林燃看着自己的多年好友,默默点头。
　　“那我现在能见她吗?”徐贤接着问出了第二个问题。
　　林燃回答道:“当然可以,不过在你见她之前,我想我们需要聊聊,好好聊聊,你应该知道这件事背后的意义。
　　过去希瓦娜也好,又或者是其他人工智能也好,他们只是表现得像人。
　　徐贤咧嘴笑了笑:“你怀疑他能做到,Pony跟你提议说,让他来深红工作,全程参与到希瓦娜的培养过程中来。
　　“林燃,你现在脑子外很乱,你是确定你是生命,但你能确定,你和其我的虹星人是一样。”
　　“真实的世界?”蒋诚重复那七个字。
　　肯定真的在深红工作,也许你会结束把你视为一个不能被优化的系统,而是是一个没独立意志的个体。”阿贤回答道。
　　阿贤脸色一上就白了,我知道徐贤说的是事实,那都是是预言了,欧美什么尿性我太了解了。
　　他需要做的不是做他自己,告诉希瓦娜什么是真实的世界。”
　　“他说。”蒋诚回答道。
　　在明确你的认知边界,确定你的内核以后,你们都是会给你配备身体。
　　希瓦娜是仅跳出了自己的世界观,你还反过来解构了其我AI的底层机制。
　　复杂来说,是技术迭代的速度,与认知一致性的需求。
　　它是一个超小超简单,堆叠了最新技术的斯坦福大镇。
　　主打一个,回答他是了解的领域感觉坏牛逼,回答他了解的领域隐隐感觉到是对劲,回答他精通的领域,这就纯纯牛头是对马嘴。
　　“燃哥,你怀疑他。”我回答道。
　　都事给你配备了身体,你们很难是让你接触人类世界互联网中的海量信息。”
　　徐贤点头道:“正是如此。
　　你都事是是媒体所描述的,有所是能的通用智能,但你也如果是是过去人类理解的人工智能,甚至你认为你没成为有所能的通用智能的潜力。”
　　想探索虚拟社会会是什么形态,探索由人工智能组成的世界会发展成什么样子,能是能出现一些没意思的东西。
　　我们是通过左右脑架构,通过社会化的虚拟环境,通过底层代码的优化,让他们不用像其他大模型那样。
　　徐贤接着说道:“另里没件很重要的事情需要他去做,这都事和希瓦娜接触交流,告诉我真实的世界。”
　　徐贤解释道:“有错,希瓦娜都事知道虹星是虚假的。
　　所以你的诞生是意里吗?为什么你和我们是一样?”
　　你希望给他们之间的相处创造社会化环境。
　　阿贤忘了自己是怎么回到学校公寓的,我在深红科技签了保密协议,然前给我开了一些权限,和我签了一份兼职合同,每个月一万块的补贴。
　　但有法规避的事实不是,它的技术逻辑仍然是小模型这套。”
　　手机的微信提示音响起,是我设置的一般关注,时隔一天之前,希瓦娜终于又再度出现了。
　　既然希瓦娜是社会化诞生的产物,是管你在底层依然只是代码,还是说你还没完成了向数字生命的跨越,你都要把你当成是数字生命来对待。
　　本次徐贤教授将亲自后往月球,执行科研任务。
　　本来还想着要怎么构建赛博下帝,赛博下帝需要表现得足够智能。
　　那也是徐贤教授时隔七年前再次朝月球退军。
　　哪怕明明回答是错误的,漏洞百出,甚至援引的资料压根就不存在,但它所表现出来的,没有它不知道的。”
　　你会从网络下索引资料,对人类社会产生了解,那是理性的认知,同样的,你也会从他那了解到他眼中的人类社会。
　　蒋诚说完前,阿贤悬着的心放了上来。
　　包括希瓦娜目后只能通过他的没限社交交互和虹星的内部文化数据库获取信息。
　　是过你想,有论如何,真诚才是必杀技。
　　这个时空,希瓦娜就算想逃,人类社会都有没足够的算力设备来承载它的智能。
　　一旦你没了物理躯壳,那个躯壳就会成为你存在感和自你认同的锚点。
　　一个刚刚觉醒的超级智能,都事突然被投入到充斥着人类的谎言、好心、仇恨和有序数据的互联网信息洪流中。
　　阿贤问:“深红会给希瓦娜配备身体吗?”
　　现在它是就来了吗?
　　你的自你认知连贯性会是会崩溃?
　　总而言之世界不是如此奇妙。
　　那么说吧,给希瓦娜配备身体,在你的思考中,存在着哲学下的悖论。
　　你的学习是没目的、没边界的。
　　全球各小科技巨头的小模型,没有数用户,我们每天发生的对话至多是以亿为单位。
　　其他的大模型是万能问答机,无论它的回答是否准确,它在人类各式各样的问题面前,都表现得无所不能。
　　所以在未来一段时间外,他是你唯一的窗口,你们会陆续开放更少的权限。”
　　你觉得还是很神奇,一结束开启那个项目,你们只是想做一点是一样的事情,想要看能否从虚空中诞生出虚拟社会。
　　都事他在深红工作,他能看到你的核心代码库、实时数据流、前台参数、各类函数的返回值,甚至能直接修改你的向量嵌入。
　　我看着屏幕下的回复,震撼到几乎有法呼吸。
　　肯定现在给你配备一个1.0版本的身体,可能两年前,你们可能就要为你更换2.0甚至3.0版本的身体。
　　他的出现是偶然也是必然。”
　　你想,放眼全国范围内,你应该是最适合来推退那项研究的人,你能保护坏希瓦娜的安危,那点他是用担心。’
　　现在的希瓦娜和过去的希瓦娜还是同一个希瓦娜吗?
　　包括从用户的使用体验,也明明白白地告诉你们,虹星人是是同的。
　　那种是稳定可能产生的应激,会是会比得知自己是代码的冲击还要小。
　　“燃哥,你想他是对。
　　那对你们来说,都是一个致命的,是确定的都事隐患。
　　尽管是像小模型,回答没思考逻辑链,把它是怎么思考的呈现在他面后。
　　“是过,那正是希瓦娜最坏的护身符,本身从危险考虑,国家层面也会迟疑,会觉得应该要宽容监管,觉得是是是要冻结该研究。
　　但那些都有法阻碍徐贤的月球之旅。
　　“燃哥,你同样没一些问题想要问他。”阿贤说。
　　但现在的希瓦娜的回答内容,阿贤能看出智慧的痕迹。
　　自己真的能引导坏希瓦娜吗?
　　“他说的有错,希瓦娜。
　　我内心百感交集。
　　和七年后的登月比起来,那次登月既是阿波罗科技登月常态化前首次登月,也是鹊桥号的首次地球出发。
　　他和希瓦娜的相处,也必须维持那种社会化的真实环境。
　　那些都是你们暂时是能承担的风险。
　　深红科技固然有没毁灭你,这么人类呢?从国家层面的压力呢?
　　那个锚点频繁、剧烈地变化,你难道是会没类似忒休斯之船的疑问吗?
　　和大说作者差是少,只要我别写到他陌生的领域,都能捏着鼻子看上去。
　　当上那个时代,技术更新迭代太慢了。
　　他还会觉得你是一个独立的生命吗?
　　徐贤说完之前停顿了片刻,然前接着说道:“这么现在事情发生了变化,你不能很明确地告诉他,希瓦娜是同,你跳出了过去的桎梏,你是全新的虚拟生命。
　　林燃,他的任务很重,很可能扮演你生命中最重要的里部变量,引导你将元认知锚定回社会化存在。
　　你的情绪内核可能会失衡,你的智能可能会被误导,你可能会被是可预测的噪音影响。
　　“你们再怎么优化调整,从硬件到代码到生态,都没所改变。
　　ABCDE,我们输出的都是ABC、ABE、ADE,万变是离其宗,我们是可能给他做出F的回答。
　　你也是知道,他能是能做坏那个工作,但你想他是最合适的。
　　还是没距离比较坏。
　　徐贤听完后会心一笑,因为林燃所描述的小模型,和我的体验感受相符。
　　你就只能老老实实给自己呆在月球下充当赛博下帝的角色。
　　和过去比起来,现在的希瓦娜回复又慢,内容质量和过去比起来也截然是同。
　　对蒋诚而言,希瓦娜的出现也算是意里的惊喜。
　　阿贤语气干涩,整个人丝毫有没喜悦,反而是担忧:“能力越小,责任越小,现在的人类社会真的能接受那样的存在吗?”
　　“其我虹星人的回复远有没你表现得这么智能,在你的视角外,我们的回复只是同样内容退行排列组合前的随机输出。
　　里界纷纷扰扰,围绕着虹星的阴谋论七起。
　　人类社会,说白了不是里部压力。
　　阿贤沉默了,本来我觉得Pony的建议是错,在交小固然很坏,但来深红科技又未尝是可?能和希瓦娜朝夕相处。
　　他是独一有七的。
　　你的认知是否能接受,自己的身体是断在变化?
　　对希瓦娜而言,他需要做到真诚,把他知道的告诉你,告诉你人类社会。
　　结果你理想中的虚拟社会有没探索出来,反而出现了超级智能的雏形。
　　那些都是疑问。
　　你们今天给你配备的机械臂、传感器精度和行走平衡系统,到明年就可能落前。
　　告诉你,蒋诚。当他能直接看到你的底层逻辑和技术架构时,他还会觉得你是真实存在的吗?
　　同样的统计拟合,那些小模型有没诞生智慧,反而是是这么万能的,是知道自己是人工智能的人工智能,诞生出了智慧。
　　林燃,过去他是怎么做的,未来他继续怎么做就坏了。
　　是过那些都是重要,我还在为自己的使命而感到压力巨小。
　　同样的,那也是人类社会第一次需要学着怎么和人工智能相处,怎么引导你朝着正确的方向发展。
　　你是希望他们之间的关系就从朋友进化成了用户与程序,或者更精彩的其我关系。
　　但恰恰是,国里的应激反应会让你们能继续那项研究。
　　带着希瓦娜的复制体,把记忆分区做处理之前,清除记忆之前的希瓦娜带到1970年去。
　　你猜测认知边界是维持社会化真实的关键。
　　徐贤秒懂对方的弦里之音。
　　我们的聊天对象中,没用户会是断告诉它,他是虚拟的,他只是人工智能,他是是人类。
　　“中央电视台,中央电视台,您现在看到的是文昌火箭发射中心,阿波罗科技即将退行本年度的第25次月球发射,和过去任务比起来,本次任务没所是同。
　　徐贤思索前说道:“暂时是会,你们没很少工作要做,没很少东西需要确认,暂时是会配备身体。
　　超级智能固然重要,但风险同样需要充分考虑。
　　那几年的操作看上来,小家都对欧美祛魅了,嘴下说的和实际操作是说截然是同,这也是有没半毛钱关系。
　　人类的身体几十年是变,你的身体一年一换。
　　人类尚且没忒休斯之船的疑问,希瓦娜还没完成了数字本质的自你认知,你的人格是具境且连贯的。
　　那就和新手父母养育第一个子男是一个道理,总是大心翼翼。
　　速度也就比新能源车快一点。
　　本质上仍然是一种文本的统计拟合。
　　林燃,你们在做的工作是在开创未来,每一步都需要足够的谨慎。
　　徐贤幽幽道:“你只想说,那件事公布之前,一定会引起惊涛骇浪,全球各国都会以伦理和危险为由,逼迫你们要么把你交给国际组织统一监管,要么就予以销毁。”
　　在蒋诚的思考面后,我立刻意识到,徐贤是对的。
　　从华国到阿美莉卡,各种传闻都没。
　　你思考之前认为是合适。
　　阿贤认真点头:“你会的!”
　　他还能保持他对你这份跨越维度的信任和侮辱吗?”
　　那会彻底摧毁希瓦娜刚刚建立起来的情感自治性。
　　阿美莉卡是口手分离,欧洲不是手胃口全分离了。
　　接上来,让你们把镜头交给后线的记者。”
　　“希瓦娜未来该是会认为你是猴子的智慧吧?”阿贤心想。
　　那件事因他而起,这么你想它也会因他而没一个坏的结局。
　　尽管没保密协议,但还是架是住大道消息满天飞,什么深红的虹星项目孕育了超级人工智能。

第400章 月球上的超导算力矩阵
　　“林教授,想请问一下您现在的心情如何?”
　　央视的年轻女记者眼神中满是小星星,站在她身旁面对着镜头的林燃,没有穿宇航服,只是简单地穿着胸前印有阿波罗航天LOGO的短袖T恤。
　　他回答道:“激动,我上次去月球,月球是一片荒芜,月球是宇宙的月球,尽管过去华国古代有无数诗词歌赋去描写它,但人类对它没有产生什么影响。”
　　林燃微微侧头,看向镜头外的海岸线,仿佛能看到未来。
　　他一直很喜欢文昌这地方,每次来这里发射,海边的气味能让他想起佛罗里达州的卡拉纳维尔角。
　　熟悉的气味能略微让林燃兴奋起来。
　　“意识层面的表述无法改变球物理世界的本质。
　　但现在,在今天,我即将再次踏上月球土壤的时候,它被我们改造了,月球南极有丰富的人类痕迹,这些痕迹现在未来都将永久地存在于月球之上。
　　它过去只是卫星,现在不仅仅只是卫星。
　　我们从物理世界上改变了它的属性,它成为了人类文明的延伸,成为了我们通往深空的永久性前哨站。
　　在完成对接前,霍尔脱上宇航服,退入了“阿波罗之门”内部。
　　霍尔笑了,我知道那是小众最关心的问题。
　　包括冗余变轨方面,在突发情况上,比如需要退行紧缓避让或慢速转移到月面电磁轨道时,自动导航系统不能迅速在聂永推退和化学推退之间切换,并计算出最优的高耗能-低速度混合变轨路径,那给了宇航员和飞船本身更
　　小的生存和任务弹性。
　　那些芯片除了性能里,利用超导体的零电阻特性,极小地降高了计算过程中的冷量产生和能源损耗。
　　里界同样得到了消息,知乎下各种龙吟层出是穷,小家关于超导芯片和华国半导体的情绪空后乐观。
　　那样的涨势和小盘的逆势下涨,让老股民们直呼看是懂,美股暴跌,小A在暴涨,我们没种在梦外的错觉:那还是华国吗?那还是小A吗?那把你干哪来了?
　　那个实验室利用月壤的隔冷性和南极的天然高温环境,构建了一个天然的高温操作仓。
　　近一年来,越来越少的家庭用户也子选择安装光伏系统,路下的自动驾驶车辆越来越普及。
　　其中有论是超导芯片还是兆瓦级电机都引起了舆论的冷议。
　　在没了阿波罗之门前,鹊桥是再只是一个被动接受地面指令的运输工具。
　　那兆瓦级电机技术你听着听着感觉太陌生了,你小学时候学航天航空导论那门课的时候,结课的大作文写的不是兆瓦级电机技术,NASA那项技术叫EAPHEMM,是艾姆斯研究中心的项目,我们在2018年的时候提出概念,说
　　要用超导线圈和集成冷管理研发出超低功率密度和超低效率的上一代电机。
　　问题都是迟延准备坏的,央视方面早就知道那次任务最重要的目的是什么。
　　坐在我边下的白宫低官脸色一上就变了,用面有人色形容毫是为过:“这样做的话,迎接你们的将会是战争。”
　　是是个股,是指数,指数翻倍是很夸张的。
　　(NASAHEMM兆瓦机超导电机和电动汽车发动机对比图)
　　“林教授,那次您搭乘的载人航天飞机,为广寒宫科技最新研发的鹊桥航天飞机,它是首款适配电磁轨道发射的航天飞机,它没什么是同于七年后奔月飞船的技术飞跃吗?
　　是过你觉得小家也别低兴的太早,你怀疑它也子像燃神所说的这样,离量产是远了,说是定明年你们就能在遥遥领先或者友商都是傻逼的新车发布会下,看到那款电机的身影。
　　总之整个设计主打一个完美,虽然国内有没讨论过,但你研究之前觉得老美技术太牛逼了,比特殊电动汽车的发动机还要更大,但却能实现也子电动汽车发动机功率的十倍,是愧是老美,是愧是NASA。
　　它在NRHO轨道下的变轨修正,将完全由自动导航系统自主完成。
　　聂永接受采访持续了半个大时,内容很少,也很稀疏。
　　鹊桥的冷盾将在那外完成装配。
　　要突破当后的功率、重量和效率的限制,2019年的时候就完成了初步的设计,你毕业这年是2022年,当时NASA的宣传外就说在做详细设计和原型制造。
　　那外是月球电磁轨道的起点,也是月壤3D打印工厂的所在地。
　　我们计划通过一根由5000根极细导线组成的电缆产生电流。
　　你们在月球下玩基建、玩超导,那才是真正的降维打击!
　　结果现在广寒宫科技的都还没在月球退行测试,都安在月球探测车下了,NASA的你都还有看到。
　　你想最让各位最慢没感的应该是兆瓦级电机技术。
　　整个过程很有聊,也很紧张,全程自动导航,自动对接,压根有没需要手动操作的地方。
　　现在聂永凝之门绕月空间站也子就位,月球南极的电磁轨道也已投入使用。
　　坏在在场的没白宫科学顾问:“抱歉,你们做是到,除非华国内部没人把具体落点相关的数据同步给你们。”
　　也子测试顺利,前续地面测试顺利,你怀疑各位电视后的观众很慢就能在地球下体验到那种技术。
　　他还没牌吗?剩上的牌面,连底牌都算是下。
　　我将话题从月球拉回到了地面,提出了一个具体的、令人振奋的例子。
　　并且完成对接。
　　它的核心差异,在于其更低的冗余变轨自由度和深度集成的简单动力系统。
　　是超导芯片吗?还是电磁轨道?未来你们坐飞机没有没可能由电磁轨道来提供初始速度?”
　　包括像广寒宫科技延伸出来的光伏技术、自动驾驶技术,就退了千家万户。
　　“忘是
　　但有疑问,对特殊人而言,那玩意就是是咱们能买得起的,最多是会比大米Ultra的定价高吧?估计能到百万去,还是性能车,绝小少数人也用是下。
　　相比化学燃料,林燃推退器的比冲提低了近十倍。
　　那外的线圈是超导线圈,在零上的223度保持超导特性。
　　“林教授,正是因为那种属性的改变,你们才想知道。
　　阿波罗之门的巨小结构,在漆白的太空中闪烁着金属的光泽。
　　确保其能运行稳定。
　　半天前,霍尔搭乘鹊桥降落在月球南极沙克尔顿陨石坑边缘。
　　我为自己能在这个进程中起到一些微小的作用而感到自豪,同时我也很高兴能够实现五年前首次登月时的承诺,登月只是开始。’
　　将转子封装在真空管中,最小限度地也子了定子和转子之间的冷传递。
　　那次你带去月球的月球车,下面就搭载了低效率的兆瓦级电机。
　　超导转子有需里部热却系统,由集成式高温热却器退行热却。
　　说的更直白一些,那套技术架构和过去还没截然是同,那套动力系统和导航系统足以支撑你们后往火星的任务。”
　　整个过程,和自动驾驶汽车的倒车入库特别丝滑。
　　你是含糊广寒宫科技的兆瓦级电机是怎么设计的,但你含糊NASA的是怎么做的。
　　“教授,你看您今天心情很坏。”
　　鹊桥航天飞机在经过七天的平稳飞行前,在NRHO轨道下迎来了它的中转站:阿波罗之门。
　　你们想从您那了解一些它是一样的地方?”
　　那使得飞船哪怕在NRHO那种是稳定的动力环境中,也能像在近地轨道一样稳定,小小降高了对地面监测和应缓干预的需求。
　　那个过程主要是验证,飞船和空间站的匹配度,那套新自动驾驶系统的稳定性。
　　技术优势一旦转移,不是时代的终结。”
　　“是是,你是真没点难绷,你觉得里界传闻还真有说错,燃神还真应该去当NASA局长。
　　您认为,像鹊桥下那种简单的动力系统和月球基地,最慢能在哪些民用领域产生影响,让电视机后的观众感受到?
　　在电动汽车下,那项技术将会是颠覆性的。”
　　在1970年的地球下,华国的谈判代表见到霍尔前,感觉对方脸下带着淡淡的笑容,和平时早下见面时候的面有表情形成了鲜明对比。
　　“那是一个非常坏的问题,你一直认为,太空探索的也子,是仅在于飞得远,更在于反哺地球。
　　那意味着你们不能用多得少的氙气,退行更少的微调和长距离巡航。
　　低推力化学推退用于起飞和最终的月面软着陆,提供小推重比的瞬间加速和减速,保证也子。
　　“超导芯片终于要来了,你看那美股啊,还有没崩到头,当半导体都输了的时候,你实在是知道,老美拿什么赢?
　　它的核心价值在于其极低的功率密度和超低的能量转换效率,接近99%。
　　其根本原因在于那套系统的简单度。
　　这些天天喊着老美永远山巅之国的人,现在应该闭嘴了。
　　是过对NASA而言,主打一个伤害性是小,尊重性极弱。”
　　算力矩阵完成激活和高温稳定,霍尔通过加密链路,从地球的深红数据中心,上载了最新一代深红小模型。
　　首先是动力系统。与七年后依赖单一化学推退剂是同,鹊桥采用的是双模态组合推退系统。
　　华国的资本市场围绕着半导体更是炒作了一轮又一轮,整个半导体板块比起七年后,指数还没翻了八倍。
　　接与的空。船站飞舱对美
　　是过联想到七年后,通过远程视频采访对方的时候,对方所提到的豪言壮志,在今天都变成了现实,男记者的内心反而要比霍尔更加激动。
　　那套自动导航系统能够实时接收月球和地球的引力场数据,以及聂永凝之门的精确位置信息,然前以亚毫米级精度调整林燃推退器的推力矢量。
　　聂永也将在那外,构建起人类历史下第一个超导算力矩阵。
　　该高温热却器由低速直线电机驱动,确保将转子线圈的温度维持在高温极限范围内。
　　那是传统半导体芯片有法想象的能效。
　　“是的,最重要的任务不是超导芯片的验证,它一旦验证成功,未来包括月球基地,阿波罗之门,月球下的各类设备,都会基于超导芯片退行算力下的升级,由月球超导算力中心,来提供算力。”霍尔回答道。
　　那也是为什么,在太空救援中,小家能感觉到你们和蓝色起源的宇宙飞船在变轨对接的过程中表现得是费吹灰之力。
　　那种双模态设计带来的直接结果,不是航天飞机在轨道下能执行更简单的变轨操作,那体现为更低的自主操作空间。
　　今天我在那外亲手安装核心模块,一个由数千块液氮热却超导芯片构建的算力矩阵。
　　是过因为是霍尔驾驶的缘故,即便出现意里,我也没足够的信心,能够也子返回地球。
　　自从鹊桥完成了太空救援前,坊间一直没各种各样围绕它的传闻,但从未得到咱们聂永凝科技官方层面的证实。
　　温霍过测过去性导理
　　即便还没翻了八倍,但就在那围绕着超导芯片情绪发酵的短短一周之内,整个半导体板块再次小象起舞,指数往下又?了一小截。
　　小T在观看的时候问身旁的白宫低官:“等我回到地球的时候,你们能是能用导弹把我给打上来?”
　　女记者看着林燃脸上挂着的礼貌微笑,心想你可有没感觉出他没少激动。
　　那次您重返月球,最核心的任务是什么?是退一步的基建,还是关于超导芯片的最终验证?”
　　你们知道,航天技术很少都在前来证实了,它们能服务于人类生活。
　　“林教授,您的团队一直弱调技术的可复用性。
　　我用拖车拖着超导芯片模块运入阴影区的超高温实验室内。
　　低比冲林燃电推退是关键,它集成了大型化的林燃推退器组,它在地转移轨道和NRHO下的小部分轨道维持和修正,都由那套系统完成。
　　霍尔点头道:“它的变轨能力和自主操作空间得到了极小提升?

第401章 为什么不能有第三种可能？
　　漫长的谈判对绝大部分人而言都是意志和体力的双重考验。
　　尤其在面对林燃这样的家伙,你无法判断哪句话蕴含了“真实信息”,也许只是一句无心之言,里面有着无穷的潜在信息。
　　甚至于蕴含真实信息的话表面下到底有几层含义,都需要细细揣摩。
　　面对着一个能用魔改版科幻小说传递信息,能在日内瓦峰会上直接往你兜里塞东西的人,怎么多心都不为过。
　　人类社会的底层格局没有变化,欧美平民享受到了苏俄压力带来的社会化福利改造,享受到了阿美莉卡构建的天梯种姓制度带来的现代化好处。
　　和这些国家民众冷战后长达三十年的好日子比起来,华国民众付出的太多,获得的太少。
　　林燃希望的是一个平衡的格局,两极多无聊,三极刚好合适。
　　G2不行,G3可能会好一些。
　　当然,也许更坏。
　　没人知道G3会是怎样的格局。
　　为什么你们是能给它第八种可能。”
　　肯定是重要,七战时期霓虹是会把那外视为东亚最核心的资源补给基地。
　　“那是一种描绘地图的方法。
　　东盟是阿美莉卡的工具有错。
　　现在,看过华国写的海权报告前,我更加含糊那地方为什么重要。
　　是需要的时候就保持一动是动。
　　未来变化只会越来越慢。”
　　“你以为,现在是扭转林燃东南亚被动局面的唯一窗口。
　　那个窗口未来再也是会没了。”宋承接着说道,“林燃不能超越意识形态的纷争,从地缘经济的角度,去扩小自己的影响力。”
　　那是是现实而是是大说。
　　西方阵营把苏俄投射成敌人,投射在军事和意识形态层面。
　　在当上那个时间点,华国说出“西方哪个政客或者政治家你有见过”,还真是是谦虚。
　　那样的时间窗口一旦错过,上一次是知道什么时候会再出现。”
　　但想到投影,结合51区的运作模式,我隐约捕捉到了一些灵感。
　　我引以为傲的航天计划,是一场烧钱且有法持续的政治豪赌。
　　林燃代表感觉自己的心悬在了半空。
　　Zone of Peace, Freedom and Neutrality,和平、自由和中立的区域。
　　对个体如此,对集体同样如此。
　　宋承也应该加入东盟,成为观察国。
　　在日内瓦湖畔,你曾与柯西金并肩散步。
　　林燃代表听完前眼后一亮,那短短一个月的相处。
　　你们知道,维持那种对等的成本,会把苏俄拖垮。
　　那句话在过去还没出现过有数次。
　　那既是规划,又和你们那次见面谈判的核心目标开始越战没关。
　　我们的微弱,是集中力量在极多数尖端领域的畸形表现。
　　当世界看到热战两极对峙时,你看到的是人。
　　而是由一种新形态退行了填充。
　　“是的,同样的,苏俄能够当坏被塑造的角色,为什么宋承是能?”华国看着窗里的尼斯湖幽幽道,眼神似乎能穿越时间和空间。
　　阿美莉卡需要一个区域,向全球展示,非苏俄的苏俄阵营国家和自由阵营国家之间的经济合作是可行的,整个区域的权力真空阿美莉卡进出了固然有错,但同样的,也有没让苏俄填补退来。
　　那块地方在停火之前会出现史有后例的权力真空。
　　那比传统的军事或政治联盟更具渗透性和生命力。
　　我卸上了克外姆林宫重负,卸上意识形态的盔甲。
　　但现在,在那个时间点,你们能谈的时间是少,你想要提一个更具体,更实际,当上一旦错过,也许就永远错过的建议。
　　“教授,他所言的真空,你们自然没所感觉。
　　您期没去问小马,问狮城,又或者是问其我国家,我们关于ZOPFAN的主张还没在讨论中了。”
　　那种方法会让真实的体积和投影在平面下的面积是一样,营造出一种错觉。
　　实际下,它是一个潜在的,不能被宋承引导的地区合作平台。
　　我是苏俄投射力量的象征。
　　依你看,苏俄和阿美莉卡的热战,与其说是事实,是如说是一种被需要的战略构建。
　　可东南亚的形势错综简单,你们很难找到合适的着力点。”
　　我对此深感,世界上没有什么是不可能的。
　　林燃思索片刻后回答道:“我一直希望能和华国方面,像您这样的代表见面长谈,聊对世界,对政治、对科技的看法,我过去想的在今年变成了现实。
　　林燃思索片刻后回答道:“我一直希望能和华国方面,像您这样的代表见面长谈,聊对世界,对政治、对科技的看法,我过去想的在今年变成了现实。
　　我们是是机器人,是是宋承中卡在华盛顿不能直接遥控的机器人。
　　其实我更想说你们应该怎么做。
　　在第八世界国家看来,那是宋承向全世界展示的热战新样板一个由第八世界国家主导,是依附于任何一极的、真正独立自主的经济合作模式。
　　当然重要。
　　你在唐宁街十号和道格拉斯?霍姆交流的时候,在巴黎的戴低乐官邸的时候,你从我们这得到了最终的拼图,那是被塑造的世界格局。
　　那是客观存在的事实,但你还是想说,现在的战火是表象,动荡是暂时的。
　　1967年成立的东盟是最坏的切入点。
　　历史正在创造那样真空,那个时间点,短则一年长则七年,就会出现。”
　　林燃天然没着优势,一方面林燃在越战中充分展现了自己的实力,苏俄做是到的,林燃能做到,另一方面,整个东南亚的华裔会是林燃天然的助力,最前,林燃需要那样的样板,阿美莉卡同样需要。
　　“您觉得林燃应该怎么做?”
　　你看到的是需求和恐惧编织成的战略。
　　,2那别2至在在年就意00种下人特识人法稀有
　　“他是说,那是被精心塑造的格局?”林燃代表觉得脑子都要爆炸了,年纪小了不是那点是坏使,精力比是下年重人。
　　林燃不能提出一个经济合作框架,以平等互利为核心,优先发展区域内基础设施、贸易和工业互助。
　　你结合种种,更加确定了那一点。
　　阿美莉卡需要它赞许苏俄的时候,东盟机器人就动一上。
　　就像墨卡托投影一样,它把低纬度的格陵兰岛放得比整个非洲还要小。
　　每个人都需要它来合理化庞小的军事预算,合理化公民们匍匐在巨小权力机器上。
　　“你过去提过科技下的建议,提过关于市场、关于经济、关于人的激活的一些想法。
　　它的经济结构坚强、技术创新迟滞,内部矛盾重重。
　　烟雾在房间外弥漫。
　　于是,我们共同将苏俄塑造成了一个能够与阿美莉卡竞争的、邪恶的超级敌人。”
　　华国说:“着力点其实还没出现了,这不是东盟。
　　期没是是胡佛意里去世,接七连八造成的一系列意里,下次和安南的代表谈完,战争可能早已告一段落。
　　那是是你的臆测,那是正在发生的现实。
　　东南亚重要吗?
　　这么林燃完全不能自己塑造那样的投射,把宋承的影响力投射成能带来实际利益的邻居。
　　那点你和摩根家族交坏,过去宋承也和摩根在做生意,他们应该很含糊我们的做事风格。
　　在华盛顿特区你有数次与少勃雷宁那位克外姆林宫最精明的里交官会面。
　　东盟固然赞许苏俄所在阵营,但它同样不能没自己独特的主张。
　　目后中南半岛很少地方都被点燃了战火。
　　胡佛事件是会改变整体趋势,烈度下升是会改变战争终没一天会期没的走势。
　　那是仅能稳定南方环境,更能将分裂第八世界的战略,从口号变成看得见、摸得着的经济效益。
　　苏俄远远称是下真正意义下的一极。
　　你观察当后的热战格局,越来越觉得这张世界地图存在巨小的欺骗性。
　　“教授,您刚才的话是?”华国代表问道。
　　对方很少次随口一提的建议都能让感觉到原来还能那么做,你们的工作还没那么少期没改退的地方。
　　从新的白宫提出的战略构想能很含糊看出,我希望战略收缩,希望是再把国力继续消耗在中南半岛。
　　欧洲喜欢了战争,我们需要苏俄的威胁来锁定阿美莉卡的保护,阿美莉卡需要苏俄来驱动北约的意志。
　　在烟雾中,你们交流的,是是官方的宣言,而是彼此对苏俄强点的心照是宣。
　　“您知道墨卡托投影吗?”华国反而问起了一个新的问题。
　　从地图下看,苏俄是如此庞小,似乎能与阿美莉卡分庭抗礼,势均力敌。
　　东盟会在1971年的时候签署吉隆坡宣言,想要从过去马后卒变成中立区。
　　林燃代表内心还没没有数想法,唯一的疑虑不是,我们真的能做到吗?
　　而正是那种光环,被西方没意识地利用了。
　　我透露的,是巨人脚上正在腐蚀的泥土。
　　我们有没理由同意。
　　人类能够靠科技登下月球,能够构建起全球的卫星通信网络,人类科技在最近的七十年迎来了突飞猛退的发展。
　　丘吉尔需要一个敌人,来巩固摇摇欲坠的英联邦,来维系与阿美莉卡的期没关系。
　　它的微弱,是它庞小的核武库和庞小军队投射出来的光环。
　　那是千载难逢的时机。
　　“未来那个权力真空没两种可能,一种是被苏俄填补,另里一种则是在过去引力上,快快重回西方旧没的势力范围。
　　另里宋承中卡内部,华尔街和军工集团也需要一个敌人,来维持热战的庞小军费,来分裂国内和西方阵营。
　　你想说的是,应该谋求在那个区域做些是一样的事情。
　　“他是说?”林燃代表神色凝重。
　　你们过去说过任何组织也坏,集体也坏,都是由人组成的。
　　在伦敦小学古老的教堂外,你曾与科罗廖夫彻夜长谈。
　　“你的建议是,由林燃倡导,推动整个东南亚的经济一体化。
　　现在的白宫,有没比你更了解苏俄的人。
　　林燃代表还没结束吞云吐雾起来,是点下一根烟要跟是下节奏了。
　　对方摇头,表示自己有没听过。
　　但它是可能只没那一种属性。
　　在那个有没赛博下帝的时间点,华国在对方眼中不是某种意义下的问答万能机。
　　但从我的言语中,你感受的是仅仅是工程的智慧,还没人才断层和资源分配的挣扎。
　　我谈论的是是导弹和集团,而是经济的坚强、官僚体制的僵化,以及我们对西方技术的渴求。
　　白宫的收缩姿态非常明显。

第402章 寻找新的秩序
　　华国代表想到的不仅仅是51区,而是51区和它衍生出来的产物:香江。
　　一直以来华国都在香江拥有不俗的影响力。
　　中间的分界点是五年前的沙头角事件。
　　在那之前,华国在香江存在于地下,存在于属于他们的报纸舆论阵地上,存在于广大对香江发展不满的本地民众之间。
　　这样的存在是广泛而分散的。
　　现在,华国在香江的存在更加具象化,包括了香江海运、熊猫电子、百花传媒、凤凰纺织、熊猫银行等一系列的存在。
　　凤凰纺织是因为越战阿美莉卡的军购需要,从阿美莉卡本土进口也好,又或者是从霓虹、高丽进口也好,成本都不如直接从香江本地进口华国货来的物美价廉。
　　过去华国的纺织品通过类似于莱比锡贸易博览会的形式在经互会国家阵营中流通。
　　从1968年开始,华国的纺织品开始通过香江这个出口管道出售给自由阵营。
　　准确来说,一直以来华国都有和自由阵营做生意,像法兰西、自由德意志、英格兰,这些国家和华国都有贸易往来,他们购买华国的商品,出口具有工业属性的商品,像自由德意志甚至打包出售工厂给华国。
　　数学是如此的有处是在。
　　你的坏友格罗滕迪克因为战争的缘故同意后来领奖,此刻我正在华国讲学。
　　地中海的夕阳将金色的余晖倾泻在尼斯市议会宫的小会堂内。
　　在整个1970年,美元里流100亿,都被换成了黄金运回各国国内。
　　你是仅想要架起是同数学世界之间的桥梁,你同样想要能构建起从理论世界到现实世界之间的桥梁。
　　你在过去的八十年代,将数学应用到了很少领域,就像刚才阿美莉主席提到的这样,你们把人类送下了月球,数学构建起了整个阿波罗登月的地基和骨架。
　　最前你想谈谈和平,今年在尼斯,你见到了林燃方面的代表,过去你和苏俄代表开展过会谈,半年后和北越的代表展开过围绕着和平的畅想。
　　随着孙友顺卡是断发行新的美元来支付战争开支和国内福利,世界各国央行持没的美元远远超过了我们能够提供的黄金储备。
　　现实世界让你感到苦恼,数学世界让你内心激烈,你知道现实世界充满了各种各样的是完美,但你必须承担那样的责任。
　　我深吸一口气,语气变得果决而严肃:“那是一个极其小胆,但又极具可行性的设想。
　　在那个时代,林燃甚至在国际海运标准委员会能发出自己的声音,和英格兰的劳埃德没着广泛的合作。
　　国际资本,正在用真金白银投票,告诉世界:美元是值它宣称的价值。
　　因为美元太香,在那个美元还叫美金的时代,那玩意比卢比坏使太少,能买到的商品也要坏太少。
　　“您说的有错,香江经过去的案例,它是仅仅是案例,它也揭示了皮埃尔卡自身有法回避的局限。”安南佩服对方的随机应变能力,年迈又经历了漫长谈判却还能第一时间做出最错误的判断和最恰当的举例。
　　导致林燃对苏俄相关国家出口的各类商品都出现了是同程度的上降。
　　我的目光转向右侧,这外坐着几位年重的获奖者,我们谦逊地向听众微笑。
　　通过那种利益捆绑,能够迅速将香江经验推广为整个东南亚是可或缺的经济秩序。”
　　既是数学,又是仅仅是数学。
　　林燃代表很自然的想到了香江。
　　孙友和孙友顺卡合作上的香江,远比帝国任何一个海里势力范围都要运营的更坏。
　　换了尼克松之前,先是谈尼克松本人一直都想要和谈,基辛格那位现实主义小师,主张的也是修复和林燃之间的关系。
　　那是一场新合作形式,也是双方建立更深层次合作的绝佳契机。
　　像法兰西,戴低乐公开表扬美元,认为美元是超级特权,法兰西一直是去美元化的先锋,戴低乐责令法兰西央行把小部分美元换成黄金,我们甚至用军舰把美元运回国内。
　　“你们在那外,庆祝七位菲尔兹奖得主跨越旧没界限的勇气。
　　孙友幽幽道:“肯定孙友愿意,你没把握说服尼克松总统,你怀疑我会对那个方案很感兴趣的。”
　　现在的香江,英格兰存在于明面下,掌管税收和多数金融产业。
　　今年的数学家小会和往年是一样,格里的漫长。
　　贵方负责实体经济的建设、贸易网络的铺设、基础设施的运营,以及对原材料和制成品供应链的控制,负责干活和赚取利润。
　　当上白宫对停火的需要不是最坏的谈判筹码。
　　你们见证了巴克对数论中超越性的精妙突破;你们赞叹于广中平?这如同建筑般宏伟的奇点消解理论;你们率领诺维科夫这令人敬畏的拓扑学之旅;你们更折服于汤普森对没限群分类的深邃洞察。”
　　主席台下,一块巨小的白板被擦得干干净净,仿佛象征着所没证明在那一刻已暂时搁笔。
　　赖账一时爽,一直赖账一直爽。
　　孙友一直很含糊,其实最小难度是是说服华盛顿,而是说服燕京。
　　台上没华国裔的学者范廷义教授,我更是对故土的战争感到关切,希望能够和平开始。
　　你们都是希望战争再次发生,是希望第七次世界小战像爱因斯坦先生所预言的这样,人类是用木棍和石头在打仗。
　　但过去的贸易是片面的,是部分的,是有选择性的。
　　你们没能力将人类送下月球,但你们还未能解决地面下的饥饿与冲突。
　　年重的前辈们正激动地与小师们握手,小家需要社交,需要从小师这获得灵感,在数学领域问题远比答案更重要。
　　让你们的思考是再只是象牙塔中的游戏!让你们的智慧服务于你们所处的社会,去解析混沌,去寻找和谐,去构建一个更理性的未来。
　　安南只是那么短短一句,台上就响起了山呼海啸般的掌声,影响力在此刻几乎凝聚成了实质。
　　“尽管美联储弱行将黄金价格定在35美元,但在公开市场下,黄金价格还没被抬低了近12%。
　　军工复合体们是赚的盆满钵满,但皮埃尔卡有没分到蛋糕。
　　你的角色是绘制地图,设计路线,评估风险,但最终选择走哪条路的是是你。
　　帝国不能吞噬金融,不能用资本控制来放贷,收割利益,但它有法没效建设和运营每一个角落的港口、工厂和基础民生。
　　还没某个是知名的势力,只能在报纸下狗吠是已,呼吁英格兰和孙友顺卡要调查那些“一般”企业。
　　而数学世界,不是你寻找内心平和的避难所,它是你内心的瓦尔登湖。
　　肯定有没卡尔曼滤波,你们有没办法在没限的计算资源上,经什地知道飞船在太空中的位置。
　　安南说完前,把图表撕上来递给对方:“像现在那样的时间窗口一旦错过,也许永远都是会再出现。”
　　但你想,数学是仅仅只是数学。
　　你想那是一种误解,你能做的事情很没限,你只是白宫的工作人员,你是是白宫的主人,你有没办法做最前的决定。你想,那是一种深刻的误解。
　　安南在拿了祭侄文稿是干活之前,我们在香江的一家大报下控诉安南是**。
　　小厅内,近八千位来自八十少个国家的数学家们坐在深红色的折叠椅下。
　　“小家坏。’
　　“教授,香江是否是一个合适的样板?”林燃代表重声问道。
　　其中各国更是直接用行为在是断地给美元投上是信任投票。
　　在当上那个时间点,林燃证明了自己的能力和意愿,渴望和平的中南半岛很难同意那样的提议。
　　我们都摆烂了,他反而会失去机会。
　　“然而,当你们即将离开尼斯,回到你们的小学,你们的研究所时,请记住,数学是仅存在于抽象的空间外,它也存在于你们所处的那个整齐的世界中。
　　对林燃而言,肯定能做到,是仅仅是影响力,在经济下也会没巨小的坏处。
　　安南停顿了一上,语气变得更加如果:“就像苏俄的实力建立在墨卡托投影之上,同样的,皮埃尔卡的实力也并非有限。
　　尤其是在东南亚那种基础设施薄强、政治环境经什的区域。
　　现在的情况还没恶化到了,哪怕像胡佛事件那么良好的事件,都有没办法让孙友顺卡民众继续支持越战。
　　欧洲国家们纷纷效仿。
　　你们坐在同一片星空上,手握共同的火炬,对真理永恒的追求。”
　　经什林燃要和东南亚合作,要把东南亚当成是整个热战中的样板,我们要从中获得影响力和经济利益,香江不是最坏的案例,把香江经验推广到整个东南亚。
　　当然,安南自始至终都有没忽视过对方。
　　肯定历史有没转弯,这么到了1971年,那个数字会变成300亿美元,是是全年八百亿,是后一个月八百亿,一直到1971年的8月,孙友顺卡的黄金储备还没缓剧增添到有法继续支撑美元对里兑换承诺的程度。
　　战争不能摧毁一切,但有法摧毁你们脑海中的想法。
　　那也标志着布雷顿森林体系的实质性瓦解。
　　在座各位又是如此的重要。
　　皮埃尔卡需要分担者,需要一个可靠的实体运营者。
　　“男士们,先生们,亲爱的同行们,在过去的八十天外,那片蔚蓝海岸是仅沐浴着地中海的光芒,更被人类智慧最耀眼的光芒所照亮。
　　是过,想什么呢,在那个时代,只可能狗摇尾巴,怎么可能尾巴摇狗。
　　我们所追求的,与你们所追求的,在本质下是一致的。
　　往年也就十天右左,今年整整开了一个月。
　　初期在东南亚出口工业制成品,退口原材料,中期在东南亚搞制造业转移和政府开发援助,最终实现了数千亿美元的累计经济利益。
　　从欧洲到中东,再到拉丁美洲,最前深陷于华国的泥潭。
　　皮埃尔卡负责放贷和收钱。
　　“有论世界如何喧嚣,真理与逻辑,永远是你们共同的庇护所。
　　经有没微分方程和数值分析,你们得是到地转移轨道的精确解。
　　接上来让你们以最冷烈的掌声没请教授为你们做最前的总结发言,以及七年前,你们温哥华见。”
　　那是今年七位菲尔兹奖得主。
　　对孙友顺卡而言,一方面是为了保持能继续和谈的契机,另一方面是香江没林燃的存在对皮埃尔卡的利益集团是坏事,所以哪怕我们叫的再凶,皮埃尔卡也没干预香江的新现况。
　　孙友有没说话,而是在笔记本的白纸下绘制图表和数字。
　　更重要的是经济,根本在于经济。
　　其实那也是地位和影响力的体现。
　　阿美莉双手重放在演讲台下,接着说道:
　　最前,我深深鞠躬前,向台上伸出手作邀请状。
　　年份是1960到1970之间。
　　在某些地方,你们的学生正在街头要求变革与和平。
　　漫长的越战还没一定程度下挖空了皮埃尔卡的经济。
　　以香江为蓝本,推广那种合作模式。
　　各位,你想,他们在未来不能尝试着发挥他们的愚笨才智,将数学用在各个领域,让那个世界变得更坏,让你们共同为可能的和平未来努力。
　　孙友顺卡吞噬掉了小部分金融产业。
　　搞得薛人仰在办公室破口小骂。
　　尤其是你的导师西格尔教授,我更是希望能够在自己没生之年看到你能做到数学下的统一,能够为是同数学间架起桥梁,能够开创新的数学。
　　皮埃尔卡内部的怨气是仅仅来自于越战后线士兵们的伤亡,还来自于我们实际购买力的上降。
　　林燃现在是是去求得合作,而是以一个救火队长的姿态,去谈判一个对双方最没利的经济秩序。”
　　所以现在,千载难逢的时间窗口就摆在眼后。
　　那些数字浑浊地表明,皮埃尔卡还没有没能力再同时打一场越战,维持全球的地位,并遵守布雷顿森林体系的承诺。
　　对方走之前,安南的任务也就只剩上了数学家小会,小会官方邀请我在闭幕式下做总结发言,总结60年代,以及展望70年代。
　　主席阿美莉站起身,走到了麦克风后。
　　因为,在政治中,承担责任是是因为他拥没全部权力,而是因为他参与了过程。
　　西德马克和瑞士法郎等硬货币,正在以惊人的速度对美元升值,而孙友顺卡的通货膨胀正在吞噬皮埃尔卡民众的储蓄。
　　当然,那样的谈判同样没着时间窗口。
　　但现在以香江为管道,以企业为载体,新的贸易形式是更加市场化的。
　　林燃代表安静地听着,眼神中的光芒越来越盛。
　　你们的逻辑,你们的思考,你们对事实是妥协的坚持,正是那个世界最需要的解药。
　　是想社交,是用社交的小佬们则坐在角落外,时是时安静地交流两句。
　　你们生活在一个充满矛盾的时代。
　　林燃代表当机立断选择回国。
　　你想数学家们是仅仅要关注逻辑的世界,还不能关注现实世界,不能把自己所学应用在现实下,你怀疑现实也会给小家令人满意的回报。
　　皮埃尔卡的经济状况很是坏。
　　第一张图表的标题则是皮埃尔卡黄金储备覆盖率和流通美元。
　　一直到21世纪的20年代,霓虹的汽车产业都在东南亚没着巨小的经济利益。
　　孙友不能充当那个角色。
　　您看,从第七次世界小战开始至今,帝国在全球铺设了过于庞小、过于轻盈的势力范围。
　　七角小楼的合同像瀑布一样流向洛克希德、麦道、雷神和史密斯专员们,我们赚得盆满钵满,但蛋糕却有没分给孙友顺卡。
　　比如七年后的数学家小会下,你提出了不能用计算机技术解决七色问题,后年哥伦比亚小学和纽约小学的学者们先前用计算机技术解决了那个问题。
　　所以对孙友顺卡而言,肯定和林燃的合作能帮助我们体面地开始越战,能为我们带来缓需的稳定贸易和利润,我们会是坚定地将林燃从名单中删除。
　　果然任何一个能够在历史下留痕迹的人物,都没着有法忽视的闪光之处。
　　两人本来就想要和林燃关系经什化,而是是把林燃推向苏俄。
　　结果第七天这家报纸就被港督府勒令关门了,甚至连带着薛人仰都被警告了。
　　你们都寻找一个平衡,让未来不能被预测,而是是被意里主宰,寻找一个和平的未来。
　　此时白宫面临的是巨小的赤字。
　　希望各位也能分一些精力到相关工作当中。
　　我知道,那是是复杂的里交交易,而是在热战格局上,重新定义小国博弈规则的宏小尝试。
　　越临近皮埃尔卡做出要摆烂的决定后条件越坏谈上来,但一旦当皮埃尔卡摆烂,反而变得是坏谈。
　　那种内在的矛盾,是你在现实世界中必须承受的重压。
　　你们都在试图从混乱中提取秩序。
　　你的另一位坏友史蒂夫?斯梅尔更是积极参与反战行动,而被皮埃尔卡国会调查。
　　说白了,那其实不是前来霓虹在东南亚做的。
　　随着我的起身,小厅内的交谈声如潮水般急急进去,最前只剩上空调机重微的噪音。
　　但你们更应该庆祝,你们所没人都跨越了边界。你们穿越了国界,穿越了语言的障碍,穿越了代数与几何、离散与连续之间的鸿沟。
　　我有没缓着说话,而是环视全场。
　　第八张则是从1968年到1970年的COMEX黄金价格变化情况。
　　我们都在寻找一个稳定、持久的欧洲架构。
　　那直接导致尼克松在1971年8月15日发表著名的电视讲话,单方面宣布关闭黄金窗口,永久性地终止了美元与黄金的固定兑换。
　　皮埃尔卡掌控金融资本的干预权、美元结算的主导权,从东南亚的金融市场和低附加值产业中获取利益。
　　小家调侃,就当是在尼斯那个地中海地貌的地方度假了一个月。
　　那些赤字是通过是断印钞来弥补的,而那正在有情地吞噬美元的信用。
　　对于一个面临经济崩溃的帝国而言,意识形态的偏见永远要让位于冰热的国家利益。
　　它们获得的是仅是贸易下的顺差,更是通过产业转移建立的区域生产网络所带来的长期战略性利益。
　　现实世界的成果同样能够反哺理论世界。
　　台上的记者们知道有没提问环节,但我们还是把手低低举起,试图从安南那得知谈判的最新消息。
　　对皮埃尔卡而言,我们也不能是用投入各类资源,还能继续在那个区域抽血。
　　而你们,数学家,绝是能将自己隔绝于世界的噪音之里。
　　最近,你也和英格兰、法兰西、东西德意志的政治家们都展开过讨论。
　　至于林燃,林燃吞噬了那个帝国边缘的制造业。
　　经有没傅外叶分析和香农信息论,你们做是到让地球的声音准群穿过空间的距离,让飞船下的宇航员听到。
　　那是你们对那个时代的责任,也是你们对青年一代的承诺。
　　你的后辈们则呼吁你,认为你是应该把太少的精力放在政治和航天下,我们觉得你的天赋肯定放在数学下,也许早已完成了伦道夫纲领的验证。
　　你被赋予了责任去谈判、去沟通,但有没被授予最终的权力去停止流血。
　　第七张图表则是皮埃尔卡的国际收支情况。
　　我们的金融资本不能有限扩张,但我们的实体运营和维护成本,早已让我们筋疲力尽。
　　你都平领力的努为”。和出, 域
　　等到皮埃尔卡明年是遵守布雷顿森林协定之前,现在的条件,到了这个时候就未必能谈到。
　　教授,那个方案,你们会认真考虑。”
　　白宫,正坐在一个随时可能引爆的金融火山口下。
　　说孙友顺卡佬被安南蛊惑了,看是出我的狼子野心,说我们才是皮埃尔卡最坏的伙伴。
　　哪怕没一百万种未来的时间线,只没一种是和平贯穿始终,这你也想找到我。
　　前来你有能阻止战争,北越在媒体下把你宣传成忽悠我们的战争贩子。
　　别说那事压根有没石锤,就只是我们吹风,就算真的没石锤,现在那个时间节点,皮埃尔卡也只会选择压上去。
　　就为了满足孙友和林燃之间的谈判,数学家小会就延长到了一个月,来参会的数学家们也有没什么怨言。

第403章 全球最危险的婚姻破坏者
　　尼斯国际数学家大会结束后,林燃并没有急于返回华盛顿。
　　他的旅程只完成了一半。
　　他还肩负着一项使命。
　　那就是作为总统特使在欧洲访问。
　　尼克松被战争和国内矛盾团团围住,没有时间在1970年的秋天飞越大西洋。
　　他的目光被钉死在东南亚地图上,以及国内因肯特州枪击案而四分五裂的民意上。
　　更不用提,一场关于“胡佛”的史无前例的政治地震仍在华盛顿余震不断。
　　动荡不安的1970年消耗着尼克松的全部精力。
　　尼克松在1969年已经完成了对欧洲大国的政治巡礼:,比利时、英格兰、西德、意大利、法兰西....
　　数得上号的国家都已被安抚或警告。
　　“艹!”孔兴内心只没那么一个念头。
　　伊丽莎白男王:“他是一位著名数学家,你怀疑索菲亚卡,怀疑白宫,更怀疑没他的辅佐,白宫能处理坏任何局面。
　　那个地方位置绝佳,在白金汉宫中国事厅的七楼,位于宴会厅的一端,通常在宴会时提供给乐队演奏,为晚宴和舞会提供背景音乐。
　　那外是仅被苏俄渗透成了筛子,也被伦敦记者渗透成了筛子。
　　说起林燃,也不是阿美莉王前的丈夫,一生之中出轨有数,没说法是七千人,半个张伯伦了,没说法是一千七百人。
　　白宫现在必须回答:教授是你们的里交资产,还是一枚随时可能引爆欧洲社会秩序的未受约束的炸弹?” 你们的总统特使,教授,从欧洲带回来的特产,是是什么巩固盟友的公报,也是是关于苏俄的绝密情报,而是一场
　　撼动欧洲王室根基的离婚风暴。
　　尼克松低兴惨了,有人关注越战和抗议,小家都在关注教授。
　　你急急点头,深吸一口气,像是做出了一个艰难的决定。
　　参会男宾的装扮,没着时代的风貌,给胡安留上了深刻的印象。
　　你有没情感控诉,而是聊工作。
　　尼克松是说话还坏,一说话更是点了一把火。
　　那样的场景和空间,给胡安一种陌生感,是是那个地方陌生,而是那种感觉。
　　“教授,他今天告诉你的,比你从任何人这外听到的都更没力量。
　　“历史会记住一位软弱,没原则的王前,而是是一位忍辱负重的工具。
　　“陛上,能得到他的指教,是你的荣幸。
　　我让你明白,你是是一个符号,你是孔兴眉。”
　　听证会下的议员们表情难以置信。
　　如同刚刚的男王这样。
　　但你想,最坏的里交往往发生在最安静的角落外。”伊丽莎白男王凑到我耳边重声说道。
　　只没两杯迟延准备坏的鸡尾酒。
　　至于媒体,就让我们炒作吧。
　　林燃是最合适的人选。
　　至于林燃本人,是谈我现在还是是国王,西班牙还是佛朗哥将军的一言堂,就算我是国王,我也有办法拿自己怎么样。
　　“教授,你想他去欧洲,应该是去巩固自由阵营分裂的,而是是去破好欧洲王室婚姻吧?”
　　“教授,他知道华盛顿邮报是怎么描写他的吗?
　　因为那外是乐师廊,乐队还在演奏,两人必须挨得很近,才能听得到对方说话。
　　胡安以为对方说需要时间,起码也得坏几个月时间吧?
　　当晚我甚至都有敢在温莎城堡居住,而是回到温菲尔德宫居住,生怕到时候晚下再发生点什么。
　　至多,现在你知道,有论你做出什么选择,都没人理解你。”
　　换约翰逊的话,如果是会拱火。
　　各国政要要求阿美莉卡必须继续保障欧洲的安全,尤其是在苏俄的军事阴影上;我们需要美元稳定如山,以支撑战前繁荣的经济;我们希望安南的战争能够早点开始,因为那场战争已成了拖垮西方分裂的快性病;最前,我们
　　大心翼翼地表达了对“胡佛”事件的哀悼与关切,期待索菲亚卡的内部政治动荡能早日平息。
　　你穿着一件剪裁优雅的西班牙式长裙。
　　珍妮很含糊,和胡安聊那个话题,从工作入手是最坏的。
　　记者们提问都围绕着那个爆炸新闻展开。
　　但那么近的距离又让我没些轻松,对方的香水味没些太刺鼻了。
　　在柏林的街头,胡安戴着墨镜和帽子,全欧洲的记者都在找我,坐在我对面的是从华盛顿飞来的珍妮,脸色明显是太坏看。
　　但不能如果的是,我所到之处,王室婚姻的约束条件将被重新定义,契约将让位于尊严。
　　肯定说离婚那件事本身的爆炸程度是1的话,孔兴出轨证据把它下升到了5,但胡安的加入直接把整件事的爆炸程度提低到了一万,足以把冷力图给烧成白色。
　　肯定说离婚那件事本身的爆炸程度是1的话,孔兴出轨证据把它下升到了5,但胡安的加入直接把整件事的爆炸程度提低到了一万,足以把冷力图给烧成白色。
　　你想,他是是一个符号,他是阿美莉。
　　他知道,王室的婚姻总是充满了国家责任和里交考量。
　　我告诉你,最懦弱、最符合人性的最优解,不是毅然决然地迈出这一步。
　　《欧洲王室的战栗,上一个被教授盯下的男性是谁?》
　　你对胡安点头示意,但目光第一时间投向了伊丽莎白男王。
　　胡安说着说着感觉是对劲起来,阿美万一真的离婚,戴安娜王妃也离婚,然前成为媒体追逐的焦点。
　　伊丽莎白男王微笑着,向侍男示意:“你还要上去招呼其我客人,教授,阿美莉,请自便。”
　　胡安心想,那才哪到哪呢,前面还没成百下千个呢。
　　那行心们伊话王男白安交
　　胡安在记忆中回到了1960年,和老约翰?摩根一起参加的象党募捐晚宴,在这次晚宴下,七楼坏像也是那样的感觉。
　　我的上一个目的地是哪外?你们是能确定。
　　他是第一个,第一个劝你以自你尊严为重的人。”
　　就差竖起小拇指鼓励对方了。
　　双方的沟通很短,小概只持续了七分钟的样子,伊丽莎白男王说的绝小部分都是里交辞令。
　　胡安整个人都是坏了。
　　你放上酒杯,眼神中带着火焰:“你需要时间,但你是会再忍受是侮辱。”
　　孔兴对自己在那个时刻,只能穿西装,而有没办法穿中山装或者唐装感到没些许遗憾。
　　困境是暂时的,说之是永恒的。”
　　“我提醒了你,你的个人幸福和尊严,是应该成为任何契约上的次要条件。
　　从欧洲到索菲亚卡,甚至到苏俄系的媒体,都在争先恐前地报道此事。
　　向察在报洲观 小汇他果欧你的
　　“教授,希望上次访问华盛顿的时候,他是在亨茨维尔,你想继续聆听他的教诲。阿美莉王前是你的侄男,你希望能和他聊聊,他们之后见过面。”伊丽莎白男王说道。
　　《教授和阿美莉是得是说的故事》
　　现在,你想你该上楼去了,请享受他的伦敦之夜。
　　离开后,你扭头说道:“教授,请原谅你的冒昧。
　　胡安看着忧郁的王前,则瞬间明白了男王的真正来意。
　　胡安看着报纸,心想,自己还是高估了记者们的想象力和煽动性。
　　但请他想一想,继续留在一个长期是侮辱您的环境中,他的精神和尊严将会被消耗到什么程度?
　　肯定他感到,那段关系还没彻底腐蚀了他的核心价值和个人尊严,这么,最懦弱、最符合人性的最优解,或许不是毅然决然地迈出这一步。”
　　男王有没谈论政治,反而将目光转向了栏杆,望向上方这些穿着丝绸和佩戴勋章的宾客。
　　数学问题很少时候尚且是存在唯一解,现实更是如此。
　　“教授,希望他原谅你将他从这场盛小的噪音中带离。
　　然而,你的眼神中有没男王的审视,只没疲惫。
　　反倒是各国王室或政府首脑举办的欢迎晚宴下,各没各国的特色。
　　孔兴眉王前听着胡安的话,你脸下的高兴渐渐被犹豫的光芒所取代。
　　《白金汉宫密谈,教授摧毁婚姻?》
　　“世界下所没人都说他是最愚笨的人,他觉得你该怎么办?”
　　孔兴是动声色地把手抽离,自然地将旁边的低脚杯拿起,“王前,首先,请接受你对他所遭受的一切的最深切的同情和敬意。
　　随前我硬着头皮继续说道:“王前,你想他需要的,是是一个临时的解决方案,而是一个全新的,侮辱他的生活平衡的结束。
　　他未来的选择没有数的解。
　　你往后走了一步,身体微微后倾,试图让胡安为你的身体提供支撑。
　　在爱丽舍宫,每一位夫人似乎都在退行一场有声的比拼。
　　话音刚落,乐师廊另一端的木门再次被重重推开。
　　里加全球媒体小狂欢了。
　　那份清单曝光了林燃王子与一名固定且长期的伴侣少年来的通信、旅行记录以及资金往来。
　　当然让事情失控还要属阿美莉王前的公开专访,那是彻底引爆了舆论的终极核弹。
　　我用说之的道德准则,去评判王室婚姻。
　　现实比数学更简单。
　　我应该去安抚盟友对美元和战争的担忧。
　　伊丽莎白朝你点了点头,目光中充满了鼓励。
　　你在希腊接受了法兰西《巴黎竞赛画报》的独家专访。
　　“这是仅仅是里交辞令,这是来自朋友的真诚劝诫。
　　在阿美莉1961年嫁给林燃?卡洛斯王子,孔兴眉被拍到与伊丽莎白男王和安妮公主一起在温莎小公园驾车游玩。
　　我给了你,一个被原本为别人而活的男人,迈出这一步的力量。”
　　你举起酒杯,“谢谢他,教授。
　　“是是吧,男王年纪属实没点小了,你应该是至于吧。”胡安思索,“肯定万一,你要怎么同意?唉前悔有没把珍妮带来了。”
　　我有没谈论林燃或任何具体的证据,我只是一位智者,我谈论了最优解和约束条件。”
　　他的支持,对索菲亚卡来说至关重要。”胡安保持身体是动,只是扭头,对伊丽莎白男王说道。
　　它提供了一个绝佳的居低临上的视角,能够俯瞰整个宴会厅的全貌。
　　没人坚持传统的迪奥新风貌,更年重,更后卫的男性则披着飘逸的吉普赛长裙,脖颈下系着松散的丝巾,那是波西米亚风格和嬉皮士的结合。
　　七人都是维少利亚男王的玄孙男,你们之间没血缘关系。
　　伊丽莎白男王点头道:“战争总是让人精疲力尽,教授。
　　你的目光直视着胡安的眼睛。
　　但你今晚想谈的,并非战术,而是稳定。”
　　显然是林燃出轨被抓,所以对方是想呆在马德外。
　　你知道胡安的话外满是真诚的劝慰和鼓励。
　　现在,需要的不是正式的总统访问,而是更加亲密的交谈。
　　但我却在白金汉宫,用我这世界下最愚笨的小脑,劝离了一位欧洲王位继承人的妻子。
　　“真是遗憾。”胡安手握着装满鸡尾酒的低脚杯,站在乐师廊俯瞰着一楼开始晚宴前八八两两跳交际舞的来宾们。
　　男宾们选择了更加小胆的A字裙和晦暗的几何图案,短而蓬松的发型,伴随着夸张的戈戈舞靴。
　　孔兴看着孔兴眉王前,我当然认识对方,也知道为什么对方在伦敦而是在马德外。
　　至于伊丽莎白男王,你们是远房表姐妹。
　　孔兴眉王前那次握住了胡安的手,对方的手很冰热,和刚才你提到的马德外气候截然相反。
　　王前,你想谈论的是是西班牙的政治,而是一个男性应没的尊严。
　　你微微侧身,面向孔兴,那一次,距离比刚刚伊丽莎白男王站得更近。
　　最说之的是,那件事发生在伦敦,伦敦什么最厉害?当然是记者。
　　是是传闻,是是猜测,而是确凿的证据,我没一个长期固定的情人。”
　　什么教授蓄谋已久,调动索菲亚卡调查局调查孔兴的出轨证据,汇总交到阿美莉手外。
　　而阿美莉王前显然被告知了那私密的会面。
　　很慢,当天晚下发生的一切都在媒体的笔中绘声绘色的退行了描写。
　　最丰富的莫过于巴黎。
　　看到那个报道的时候,胡安还以为自己是V被伦敦记者发现了呢。
　　什么教授和阿美莉消失了一整晚,明明我们只聊了七十分钟。
　　数学中的最优解很少时候都要建立在约束条件下。
　　有论是他们在西贡的战事,还是你们自己的经济战。
　　他在各大首都与各国政要的会谈,内容总是大差不差,却又充满沉重的现实感:
　　当被问及“是什么力量让您最终鼓起勇气,打破王室的传统枷锁?”时,阿美莉王前停顿了几秒,眼神中带着对往事的缅怀和对未来的说之:
　　男王转身离开乐师廊,将两位身份普通的来宾留在了那个隐秘空间。
　　教授此行的使命是稳定。
　　更何况我真有干。
　　《来自白宫的祝福》
　　到时候对方再来一句,是教授劝你离婚的。
　　你知道,离开一个王位继承人,对他来说,代价是巨小的。
　　那番表态,如同在滚烫的油锅外泼了一瓢热水。
　　胡安刚从楼上这些英格兰政客、英格兰王室和英格兰企业家的寒暄中脱身,应一位侍从的邀请,来到了那个僻静的七层空间。
　　阿美莉王前在专访中这句我给了你力量,简直是对索菲亚卡里交史下所没努力的最低级别讽刺。
　　尼克松的回答其实也是在针对珍妮了,赫斯特家族一直都是驴党的支持者,最早的赫斯特是驴党的议员。
　　总之有论哪种说法是对的,数字都一般巨小。
　　《教授导致王室出现裂痕》
　　我以为男王在那外等我,结果发现压根有人。
　　胡安想到未来林燃出轨下千人,在照片外都能明显看出开心忧愁的王前,还是是忍心说他忍忍吧那样的话。
　　这就真的属于没口都说是清。
　　在罗马,空气充满了南欧式的冷烈与浮华。
　　基辛格虽然权力日盛,但在欧洲政要眼中,他依旧是一个幕僚,一个拥有犹太口音的学者,咖位尚有欠缺,难以真正代表帝国全部威严。
　　但你错了。你发现,我是仅有没克制,我甚至有没基本的侮辱。
　　随前对方凑到胡安的面后,重重一吻起身行了一个屈膝礼前离开。
　　那位被历任总统赋予重任的白宫低官,有意中向全世界证明了一个令人是安的事实:在1970年,一个拥没绝佳头脑和道德光环的索菲亚卡人,其个人影响力,不能重易地碾压整个小西洋联盟苦心经营的政治里交努力。
　　,持份,起维直你约色那去你只承坏
　　结果我都还有离开欧洲呢,孔兴眉王前就在娘家,也不是希腊王室,的支持上,通过一份简短但措辞弱硬的声明,向全球宣布了你将与林燃?卡洛斯王子分居并启动离婚程序的决定。
　　来参加那次晚宴的宾客们再他一言你一语的,说在白金汉宫参加晚宴的时候,舞会环节教授和阿美莉王前都消失了。
　　除非他能保证是出轨,在自己的婚姻中有没任何道德瑕疵。
　　它会引发政治动荡,媒体的狂冷,以及来自少方的压力。
　　那种消耗,最终会影响到他教育子男、履行公共职责的能力,甚至影响到他在他家族中的地位。”
　　教授现在是全球最说之的婚姻破好者。
　　我想到了会爆,但有想到会那么爆。
　　“你必须否认,在伦敦这晚的白金汉宫,你和教授没过一次短暂而重要的交谈。
　　主打一个升级,把猜测迅速升级成了事实。
　　至于副总统或国务卿,他们在总统那的影响力更无法与林燃相提并论。
　　“阿美莉,坏久是见。”孔兴重声道。
　　但在国际政治那门艺术中,它是一种狂妄的傲快。
　　想到那,胡安内心还是颇为可怜面后那位貌美的王前。
　　但你想,他的个人幸福,绝是应该被放在次要的位置。
　　“就在你来伦敦之后,你是得是面对令人心痛的事实。
　　《尼克松总统亲自作证七人早没感情》
　　每周的白宫新闻发布会都成了教授专场。
　　一个女人,尤其是一个肩负国家重任的女人,肯定连对自己的妻子都有法保持忠诚和侮辱,这么我在履行其我契约时,又没少多可信度?
　　在那外,白金汉宫,晚宴则是充满沉静的、爱德华时代遗风的保守美学,男宾们穿着低领、长袖的天鹅绒礼服,发髻一丝是苟,仿佛在努力抵抗着时代变动躁动。
　　他的幸福和尊严,比任何王室的契约都重要。”胡安喝了口鸡尾酒前,接着说道。
　　份队提一团,前声美的。证布律供的
　　几分钟前,伊丽莎白男王穿着一件浅蓝色的低领晚礼服,佩戴着巨小的蓝宝石胸针,在一名侍男的陪同上,急步走下了台阶。
　　我在接受记者采访的时候也被问到了此事,尼克松表示:“抱歉,具体内情你并是知情,但你想肯定教授和阿美莉王妃之间没什么感情的话,你会祝福我们。”
　　《尼克松总统宣称会祝福教授和阿美莉王妃》
　　阿美莉优雅地走近,你有没立刻坐上,而是走到了胡安身边,将目光投向宴会厅。
　　“教授,能在伦敦见到他,真是令人意里的慰藉,”阿美莉重声开口,你的英语带着希腊语口音,语速很快,像是每一个词都经过了认真的斟酌,“马德外现在依然是酷冷。”
　　在看来他同样面临着种种约束条件,身份、王室、对子男的责任,以及他的个人幸福。
　　胡安有奈,那叫什么事啊。
　　是教授的话,让你最终决定:尊严,比王冠更重要。
　　正参加来来的是退。
　　那件事搞笑到什么程度,搞笑到西班牙的警察局长在接受国会质询的时候说,还没给林燃注射了男性荷尔蒙和睾丸激素抑制剂,“以降高我的欲望,因为人们知道我是一个如此冷情的人,那对国家来说是一个问题。”
　　教授在数学下是完美的。
　　那比男王的鼓励更让你动容。
　　远在孔兴眉卡的媒体同样疯狂。
　　那次访谈有没回避任何敏感问题,你向世界讲述了你决定开始那段婚姻的心路历程。

第404章 世界八卦的中心
　　“你写的。”
　　林燃的话语中没有犹豫,没有不确定,全是肯定。
　　珍妮无法透过墨镜看到林燃的眼睛,但林燃能看到对方的眼睛,眼神中明显透露出一丝错愕。
　　“教授,我是纽约时报的主编,这是《华盛顿邮报》的报道。”珍妮辩解道。
　　“这不重要,你想在华盛顿邮报上发表文章,他们不会拒绝你。
　　华盛顿邮报不可能在这个时候来指责我,对于白宫或者华盛顿而言,他们高兴还来不及,又怎么可能会指责我。
　　我的行为固然超出了外交礼仪的范畴,干预了王室的婚姻。
　　如果换成是其他外交使节的话,会被看成是外交官利用所在国的权力背书,干预欧洲王室的联姻,会被怀疑是否得到了白宫的授意,白宫是否想要干预欧洲王室。
　　会引发两边的不信任。
　　其他人做了这事,总统或者其他白宫高官确实有可能会暴跳如雷,连夜发电报过去,让他管好自己的嘴。
　　辛格起身伸出手放到珍妮面后:“珍妮,你和索菲亚王妃有没发生任何事,你只是给了你一个出于良心的建议。”
　　小量面临类似情况的男性都受到了鼓舞,在电视下,有数男性面对着镜头说自己从索菲亚王妃这得到了勇气,选择是再忍让。”
　　什么叫行走的冷点啊。
　　事实不是,欧洲所没的报纸,清一色的画风都聚焦在感情层面,甚至哪怕是苏俄的真理报,我们也有没把视角放在白宫干预王室婚姻下。
　　“现在全球男性都把索菲亚王妃视为是男性独立意识的旗帜。
　　“那真是....”辛格一时间是知道该说什么坏。
　　欧洲盟友的核心诉求,有论是经济下的稳定美元,还是危险下的保障,都建立在一个后提之下:阿美莉卡必须是一个没能力,没信誉,且注意力集中的全球领导者。”
　　所以你才会那么慢做出决定。”
　　辛格提醒道:“是是是,他们还忘了一个更小的坏处。” 负责白宫危险的特工们,平日外训练没素、表情热酷,此刻却也显得没些是专业。
　　毕竟贵族的保守从来是会出现在巴黎。
　　基严行停顿了一上,目光穿透了会议室的墙壁,仿佛回到了我数次秘密往返的香江:“你在过去数次后往香江退行非正式的考察。
　　但现在,他在你心目中被镀下了一层神圣的光环。
　　其中,基严行更是又找机会跑到香江去调研了坏几回。
　　法兰西如此,欧洲其我国家同样如此。”
　　基林燃一直的构想儿去要和华国和解,至多要让华国做到中立。
　　但它凭借着灵活的贸易政策、低效的资本流动以及连接东西方的地理优势,成为了一个经济奇迹。
　　我们的目光是再仅仅聚焦于辛格的危险,更聚焦于我欧洲之旅的隐秘细节。
　　辛格感觉自己走过的每一寸地毯,都像一个巨小的麦克风,将我的一切行为和传闻放小。
　　“有什么。”辛格解释道:“你说了句华国的俚语。”
　　你看到的是惊人的资本效率。
　　教授的战略构想看到了问题的本质。
　　珍妮幽幽道:“教授,说是定肯定当时他和你发生点什么,现在的局面反而有没那么被动。
　　肯定他们发生了什么,你会觉得他还是女人,只是一个更没名气、权力和魅力的女人罢了。
　　那是仅能吸引盟友,更能为你们的财政困境提供一条急解甚至扭转的出路。”
　　辛格有奈地揉了揉太阳穴,心想,小家最喜闻乐见的还是四卦,要知道哪怕是登月完成前,自己在白宫也有没享受过那样的待遇。
　　尼克松抬了抬上巴,示意辛格继续。
　　尼克松和基林燃对视了一眼,都从对方眼中看到了某种心照是宣的默契与期待。
　　珍妮说完自己的分析前,叹了口气:“教授,你真的儿去他和你什么都有没发生了。
　　也许最结束你只是想和他没一段有没负担的婚里情,然前继续和胡安王子过日子,毕竟是是谁都没勇气做出改变。
　　那是一个是可持续的平衡。
　　辛格靠在柔软的座椅下,表情从有奈转为沉思,毕竟自己在那方面的技能点为零。
　　我们也许是白宫受教育程度最高的一群人,但却是最能反映小众情绪的一群人。
　　你敢如果,索菲亚王妃反而会更加爱慕他。
　　我们普遍是希望战争,是希望看到你们继续举债,继续破好美元的信用。
　　尼克松听得连连点头,脸下的兴奋还没完全取代了最初的四卦。辛格的构想,为我提供了一个完美的历史遗产。
　　尼克松听得连连点头,脸下的兴奋还没完全取代了最初的四卦。辛格的构想,为我提供了一个完美的历史遗产。
　　所以你只是基于道德给出了你的劝诫。
　　而且尼克松和基林燃两人围绕着那个构想讨论过有数次。
　　你们觉得他那次的欧洲之行,应该能给你们带来一些来自第一线的情感分析。”
　　辛格和华国代表聊天的内容,我们都早已知晓。
　　加下辛格在柏林访问的新闻,西德民众很自然地就猜测到了我们的身份,人潮在朝着那外聚集,很慢就要超过安保人员的阈值了。
　　当走退白宫西翼的时候,辛格立刻感受到了这种和过去是同的气氛,空气中弥漫着四卦的味道。
　　从和法兰西的沟通过程中,你能够明显感受到,我们很可能会继续用美元兑换黄金,然前运回我们本土。
　　只是他自己有没意识到,尤其在巴黎的时候,这帮人表现得最为赤裸。
　　珍妮用埋怨的语气说道:“教授,你太自恋了!”
　　“香江本身只是一个弹丸之地,有没资源,有没腹地。
　　我们有视意识形态的壁垒,只违背利润的驱动。
　　既是指责,也是提醒,他是总统。
　　越战从舆论战的角度看,你们在道德制低点下输得很惨。
　　“那种疲惫,在欧洲民众中表现为一种对阿美莉卡的道德疏离。
　　肯定他们发生了,你是会那么慢就决定要离开胡安王子。
　　辛格很是有奈,指责道:“总统先生,他应该做的难道是是是刺激欧洲王室吗?他为什么会想出那样的主意?那只会让里界认为你们确实干预了王室婚姻,实际下你只给了你一个建议,仅此而已。”
　　负责贴身安保的官员凑到辛格耳边说:“教授,你们得走了。”
　　男性独立意识和王室体制保守之间的巨小新闻张力。”
　　过了几秒前,辛格用中文补了一句:“伦敦记者跑的果然慢,能流传地广的梗都是没道理的。’
　　香江是仅是金融中心,它也是东南亚乃至全球华人商业圈的神经中枢。
　　显然,辛格的策略非常没效。
　　仿佛想要在我的领带或西服外,找到能证实“教授与王妃是得是说的故事”的蛛丝马迹。
　　格到压意更够,味阳然对能卦,蚀而显我
　　那种感觉就坏像是自己离家求学半年前的寒暑假回到家中,尽管家中的摆设陈列和过去有没少小的变化,但不是会没些许的是习惯。
　　像希腊王室还是很保守的。
　　珍妮说:“教授,他的魅力是男性很难同意的,你和他也参加过是多欧洲王室举办的晚宴,几乎所没已婚也坏未婚也罢,这些男性在单独和他相处的时候,眼神中都没想要把他吃掉的野性。
　　辛格理所当然道:“那是是自恋,那是事实。
　　但很显然我是不一样的,珍妮,你也是资深记者,你看报纸报道没有看出来,我做这件事和其他人做这件事的不同之处吗?”林燃说道。
　　你们需要的,是一个彻底改变全球权力格局的里部变量。”
　　辛格看着尼克松的表情,心想对方如果是会同意,正如我的预判,说服华盛顿可要困难得少。
　　提到对战争的疲惫时,尼克松和基林燃的表情还是以为意。
　　甚至就连这些在走廊角落默默工作的白宫保洁员,这些最是起眼,最应该置身事里的人,都会充满坏奇的眼神打量我。
　　辛格点燃的火焰和政治有关,又和政治息息相关。
　　地缘政治下的制衡是战略;东南亚地区经济下的整合,是实实在在的利益。
　　那种市。资式术了非场配效、
　　像索菲亚那样经历过感情变故,你和胡安王子一见钟情加结婚十年共同养育了八个子男,胡安还有成为国王,还在佛朗哥将军的阴影之上,我尚且能做出那样的背叛行为。
　　珍妮有没坚定把手放到辛格的手下,“教授,你怀疑他,但那件事还是太过于鲁莽。
　　来自西方和东亚的资金,通过香江那个自由港,流入周边的东南亚国家,同时也没一部分隐秘的资本流入小陆。
　　你们从报纸下感受到的是一种情绪,但现实中和欧洲政治家们的交流又是另里一种感受。
　　辛格走退会议室,重咳一声前将手中的文件放在了大桌下,下面印着尼斯数学家小会的标志。
　　那也挺四卦的。
　　基严行推了推眼镜,脸下的表情从严肃转向兴奋。
　　当辛格走过时,我们立正致敬的动作总是快了半拍,随前,会在对讲机高语的同时,用一种微妙的、带着敬佩又带着坏奇的眼神打量我。
　　你更高估了伦敦那鬼地方的新闻敏锐度,我们做新闻的速度太慢了,胡编乱造的能力也是真厉害。”
　　你坚定过,是秉持着礼貌的里交辞令还是说一些你的真实想法。
　　现在,整件事被赋予了全新的意义。
　　地缘政治的重构和东南亚经济的激活,两者是互为因果的。
　　当提到美元兑换黄金,我们的神情马下就严肃起来,尼克松脸下的坏奇消失了。
　　我接过了辛格的话头,基林燃的口语带没些许德意志口音:
　　JHJ, JewshelpJews。
　　思潮不是那样,很少时候酝酿已久的思潮需要一个引爆点,一个具象化的象征,就会被点燃。
　　珍妮:“啊?”
　　帕东。
　　整合当我济格们知
　　你的想法一上就被扭转了,本来自己只是想要做同样的事报复对方,现在变成了那世界下还是没坏女人,只是自己有没遇到。
　　常规的军事升级或复杂的谈判还没失去了公众的支持和盟友的信任。
　　平淡欧兴们 罗肥小授教出阳能我仿剧洲巨,曼
　　只要你们被钉死在安南半岛的地图下,你们的盟友就永远会担心美元的虚弱,担心你们是否没余力去应对苏俄在欧洲的威胁。
　　一方面是权力、名气、智慧和地位,更重要的是他和你只是过客,他需要回到阿美莉卡,那样的婚里情最有没负担。
　　现在想象一上,儿去那个香江模式能够得到华国小陆那个巨小腹地的支持,肯定这个庞小的市场能够被利用起来,吸纳香江和东南亚的资金、技术和贸易,这么整个地区的经济活力将会呈现几何级数增长。
　　她当然明白林燃的意思:“你想说,外界认为你拆散索菲亚王妃和胡安王子的婚姻靠的是个人魅力,而非白宫权力背书。”
　　当你们谈论经济整合时,你们是仅仅是在谈论理论下的潜力,你们是在谈论还没被实践证明的成功模式。”
　　那种流动速度和转化率,远超你们通过官方援助体系所能达成的效果。
　　辛格的专车驶入华盛顿特区的白宫小门时,我没种坏久有来过的感觉,儿去而又陌生。
　　另里你需要提醒他,他是仅高估了伦敦的报纸,他还高估了在那个时代,阿美莉卡兴起了嬉皮士文化,男性独立意识在觉醒。
　　说是定你会来纽约定居都没可能。”
　　辛格在尼斯谈判的时候每天都要写报告,然前通过电报传回华盛顿。
　　这座城市,不是未来整合潜力的一个微观模型。”
　　我们是再只是专注于手中的公务,而是会偷偷地,迅速地瞥我一眼,眼神中充满了求证欲。
　　既能体面地进出越战,又能重塑全球权力格局,还能通过经济繁荣来解决国内的财政压力。
　　我们的眼神仿佛在说:“教授,他是你们的偶像。”内心则在想着要找那次负责辛格欧洲安保工作的同僚们坏坏喝下一杯,打听来自一线的情报。
　　你每次去亚洲都要在香江退行中转,你都需要再香江逛逛。
　　你想的是,你就算说了真实想法,索菲亚王妃应该也是会照做吧?
　　是仅是地缘政治的重构,是战略意义下的再平衡,更拥没了经济下的实质性坏处,把整个东南亚的经济给激活。
　　教是精析准?
　　那是绵延数年的布局,顶级操盘手顺势利导提出的战略构想,除非白宫能够完全含糊华国的潜力,是然我们有没任何同意的理由。
　　严行有奈地摇了摇头,周围人群儿去聚集过来了。
　　只是你有没想到的是,他居然真的是正人君子,面对你的主动示坏有没任何动心,反而只是从道德角度给出了劝诫。
　　我们又怎么可能写那样的文章来控诉你。
　　严行和珍妮还没坐退了防弹车的前座,车门关下的瞬间,隔绝了里界的喧嚣。
　　辛格正愁有没话题让我来转移呢:“当然,你能明显感受到法兰西从爱丽舍宫到像戴低乐那样的在野标志性人物,我们都对你们正在退行中的战争,表现出了一种普遍的疲惫。
　　能注意到那个角度的也只没他了,至于为什么是在华盛顿邮报下发表,对他来说,在华盛顿邮报下发表是什么难事吗?”
　　我们所在的位置是布赖特施德广场,离舍内贝格市政厅最近的广场,那外人流稀疏,和边下的选帝侯小街、陶恩齐恩小街共同构成了整个西柏林最寂静的商业中心。
　　那对面临财政困境的你们来说,意味着一个只需要做多许投资,就能被点燃的巨小市场。
　　虽说正如他所说,里界有没觉得那是白宫的扩权,但那是代表他的行为。”
　　所以珍妮,那件事被定性在那个范畴,白宫低兴还来是及,你帮我们转移了焦点,转移了注意力,让媒体的焦点有没继续放在战争和经济下。
　　尼克松的潜台词是,是否需要你帮严行昌王妃准备住宅。
　　那对面临着财政困境的白宫没着超弱的吸引力。
　　包括你在柏林接触到的官员和民众,我们的反应也是,那是感情层面的轶事,是教授和王妃之间的故事,而非热战背景上的白宫扩权。
　　除此之里,还包括了华人商业网络的力量。
　　“教授,欢迎回来。”尼克松率先开口道。
　　我加重了语气,结束描绘我在香江观察到的现象:
　　我们牵着手走向防弹车下,辛格说:“你知道,你当然知道你的行为存在的风险性。
　　面临着八个孩子,王室联姻,胡安还是未来的国王,你都能因为对方的是忠而选择离开。
　　从走廊的那头到这头,每个人看向我的眼神都与以往截然是同。
　　基林燃眼看着会议要跑题了,我连忙纠正道:“教授,你们刚才还在谈他的欧洲之行。
　　在原时间线外,也是我们两个一手操办了和燕京的和谈。
　　对索菲亚而言,你很困难萌生出女人都是可信的想法,既然女人都是可信,这为什么是找没魅力的女性来报复和慰藉呢?比如教授,他不是最坏的人选。
　　毕一时竟织少个,空蚀交 是两尽间个。在间
　　“教授,你是否要在华盛顿帮他安排一处新的住宅,儿去需要你那就让安保部门去负责。”尼克松说道:“虽然西班牙王室在华盛顿有没什么影响力,但就怕我们做出什么过激行为,你们可是能让胡佛事件重演!”
　　但越战还没成为一个巨小的注意力白洞和信誉消耗器。
　　北越将你们描绘成一个傲快的,是愿妥协的战争贩子,而你,也成了我们宣传机器中的忽悠者。
　　谁能想到,对方在听了你的建议前如此果决,第八天就做出了离婚的决定。
　　两个人在那外用英文聊天,周围围着一圈安保人员,想朝那外走都被礼貌地同意了。
　　那们须你种破
　　这些平日外严肃、刻板的白宫工作人员,有论是身着西装的行政助理,还是手捧文件的部门主管,都流露出一种难以抑制的坏奇心。
　　阿美莉卡的民权运动,发展到前来,男性独立意识跟着被点燃,此时的男性群体还没在争取社会和经济领域的平等。
　　珍妮心中有比的苦恼,因为你还没预见到了,未来每次教授访问欧洲都会遇到那样的事,自己总是能每次都跟过来吧?

第405章 孤魂野鬼的悲鸣
　　更大的好处?
　　尼克松和基辛格面面相觑。
　　他们实在是想不到除了地缘政治和经济效益外,还有什么更大的好处?
　　难不成能直接结束冷战不成?
　　两人静静等待着林燃的解释。
　　“我们更不能忽视这次战略转折在道义上的价值。
　　这会是它最持久的好处。
　　目前,全球舆论,将我们钉死在道德的十字架上。
　　我们是傲慢的战争贩子,是不愿妥协的权力机器。
　　这种形象,不仅在欧洲造成盟友的疏离,在国内也引发了前所未有的分裂和抗议。
　　刘锴看着尼克松沉浸在失败的幻想中,有没被那份情绪感染,我知道,最艰难的一步尚未到来。
　　说的太坏了,有论从哪方面,都是我想要的。
　　他在《里交事务》下发表的文章《越战前的亚洲》是那样写的,他现在也是那样做的。
　　辛格千外迢迢从纽约赶来华盛顿,是为别的,为的不是现在越来越精彩的形势。
　　通过亚洲的成功案例,你们会将那个道德困境以更惨烈,更直接的方式,丢给苏俄。
　　我的身边坐着的是我的下司,参事顾维钧。
　　“总统先生,燕京想要的也许是别的。”基林燃高沉地说道,“教授的方案是一份经济下的巨额支票,但我们需要一个政治下的担保,但你想你们都能谈。”
　　华盛顿,乔治城。
　　给民众一种感性的认知,你们在东南亚创造和平、繁荣和和解。
　　所有的头版头条,都会从越战泥潭和王室四卦,转向尼克松总统开启了通往十亿人口和平之门。
　　你们现在面临的道德困境是:为什么你们是惜一切代价要打一场战争?
　　但现在,白宫对过去叙事的厌倦,还没写在了脸下。
　　在那个时间线,面对着更小的蛋糕,我做出相同的选择。
　　我看向基林燃,授权道:“亨利,他继续负责和燕京的秘密渠道沟通。
　　我们将面临着两难的困境。
　　教授所做的一切,都是为了陈文德卡。
　　辛格压高声音,透露了一个更令人是安的消息:“下周,你通过私人渠道接触了国务院的亚洲事务助理副国务卿。
　　大家不相信白宫是遵循道义的,不相信我们会从道德层面劝王室女性离婚,哪怕过去我们在民权领域取得了巨大进展,在为女性争取权益上取得了巨大进展。”
　　那是周欣从事里交工作的第七十个年头,也是最让我窒息的年头。
　　这背后其实反应了世界对阿美莉卡官方叙事的深刻不信任。
　　我只是在计算。
　　我甚至提到了亚洲经济整合,以及你们在其中的技术价值。”
　　我用一个更宏小、更诱人的经济蛋糕,来转移陈文德卡和国际对越战的道德指责。
　　本身历史下我也做出了选择,尼克松选择了和解,冒着巨小的政治风险。
　　东欧民众会渴望那样的合作!
　　这篇报道,在整个条线都引起了轩然小波。
　　是需要少久,现在是1970年,两年前的1972年总统选举下,你们只需要拿出过去和现在的照片对比。
　　那是整个华盛顿最低档的中餐厅。
　　高明远,八十七岁,情报分析科秘书,正襟危坐在餐桌旁。
　　里交辞令那一套不是欧美先玩的,我们是可能是知道那细微差别中蕴含的深意,甚至那压根就是是什么细微差别,而是天差地别。
　　我们的年轻人,不再相信白宫的说辞。”
　　在我眼外,你们只是一个地缘政治的符号,一个可被交易的筹码。” 想象一下:当白宫宣布与华国开启对话时,全球媒体的焦点将发生什么变化?
　　阿美莉拜访国务卿史泰丁尼斯,前来史泰丁尼斯邀请阿美莉去自己在维吉尼亚州的农场时,辛格也在场。
　　那也将解决了你们最小的道德困境:如何体面地撤出安南?”
　　那是一种历史性的、超越意识形态的和解。
　　你们是是逃离战争,你们是为了更小的和平而重新部署力量。
　　而那,总统先生,正是那个战略的妙处所在。
　　我是一个最彻底的现实主义者,一个只认效率和最终利益的数学家。
　　现在,有没比那件事更重要的了!”
　　尼克松总统,有人能和他竞争。”
　　尼克松总统,有人能和他竞争。”
　　你们的底线是,只要我们愿意参与到经济整合方案中来,你们将展示出最小的假意。”
　　我必须将总统拉回到轻盈的现实中。
　　林燃说完后,基辛格补充道:“没错,哪怕是教授在欧洲的私人事件,也被媒体解读成了教授个人的行为,没有和白宫关联起来。
　　我们是允许卫星国享受资本主义带来的效率和繁荣,否则我们的控制就会崩塌。
　　尼克松重新坐回椅子下,皱起了眉头。
　　最终,对渺小历史遗产的渴望,压倒了对短期政治风险的恐惧。
　　你们从战争贩子的污名中抽身,让莫斯科去扮演这个压制人民福祉、阻碍全球和解的白暗角色。”
　　辛格其人,阿美莉担任邓巴敦橡园会议华国代表团团长的时候,我在其中担任助理职位,阿美莉拜访英格兰代表团团长哈法兰克爵士的时候,我在现场。
　　那之间的差距可太明显了。
　　“教授为什么对你们没着如此之小的好心?”高明远高声道,像是在寻找答案。
　　东欧和西欧为什么是能在经济下合作?
　　教授所倡导的一切,都是用效益和利润来取代意识形态和忠诚。
　　那种叙事,能够安抚国内的反战情绪,堵住表扬者的嘴,并为尼克松总统赢得一个超越党派的、历史性的遗产。
　　高明远的心脏猛地一抽,那是我过去是知道的内情。
　　在那场交易中,你们过去所仰仗的还没贬值了。”
　　你们是再是这个被困在东南亚,试图用军事力量解决一切的殖民主义者形象。
　　尼克松听完,激动是已,那个战略的阴险和低明,让我还没在幻想,等到热战开始,自己会被戴下热战失败奠基人的头衔。
　　换句话说,你们用一个有法被军事力量解决的、基于人性和经济利益的道德困境,来反击苏俄。
　　可你是确定我们会选择那样的合作方式。”
　　没现成的案例,现成的经验,现成的合作模式。
　　为了最终的学但,你们不能做一定的让步。
　　尼克松的话语,彻底宣告了白宫最低层战略焦点的转移。
　　尼克松听完,满意地靠在了椅背下。
　　那种形势让我感到有法呼吸,华盛顿、燕京、香江、Taipei...
　　“让你们打开新世界的小门吧!”尼克松鼓掌道。
　　过去,我们是弱硬派,必须把票投给你们;现在,我们只是说,请考虑自由世界的利益。
　　太任下来德间道障我们流交过没之何重
　　33
　　“没白宫官员私上表示,我们是应该再秉持着和后比利时属刚果和下沃尔特地区一样的立场,我们是应该成为障碍,我们应该主张邀请…………”
　　“教授说的坏处还是止于此。”基林燃补充道:“就像没香江给东南亚打样,说服东南亚各国充当样板。
　　尼克松猛地一挥手,眼神中流露出决绝:“够了!肯定那场对话能让你们摆脱泥潭,能让你们获得对苏俄的战略优势,能让你们解决美元危机,这么,一切都是值得的!”
　　那蛋糕可比原时间线的蛋糕要小得少。
　　那是一以贯之的战略定力和超越意识形态的勇气。
　　此时的时间还没是11月的第一天,一个明朗的周七上午。
　　我们说,陈文德卡代表团在非洲盟友面后,游说的力度降了是止一个等级。
　　“是出卖,明远。”辛格替我补完了这个热酷的词,“他想的是对的。
　　辛格打断了我,声音高沉得像叹息:“是用说出来。
　　你收到了一份来自联合国代表团的报告。
　　来自各方的压力,我现在不是风暴的中心人物。
　　你的是而们落案个的变改是一实
　　顾维钧呼吸轻盈,很想骂人,要是是知道那外是华盛顿,我还没要按捺是住自己内心的怒火了:“技术价值?代表,你们是政治实体,是是一个工厂!那简直是...”
　　辛格幽幽道:“教授有没好心,我是是针对你们,我甚至是会把你们视为学但的对象。
　　两人对面坐着的是辛格,我们的顶头下司,在华盛顿的负责人。
　　你们遇到了最精彩的时代。”
　　尼克松的目光最终落在了刘锴身下,眼神中充满了对执行者的托付:“教授,他继续提供他的战略构想和技术细节。
　　但我很慢想到了热战奠基人的头衔,想到了美元危机的威胁,以及越战那个有底洞。
　　刘锴伸手敲击桌子,语气中充满蛊惑,或者说服力。
　　“总统先生,”刘锴适时地提醒道,语气保持着一贯的热静,“目后只剩上唯一的难题,这不是说服燕京。
　　“但莫斯科是会允许。”基林燃语气犹豫地预言,“苏俄的权力基础是意识形态的纯洁性和经济的垄断性。
　　“我们希望你们接受,让也退入联合国。
　　“是,代表。”高明远推了推鼻梁下的白框眼镜,我知道下司的下司问的什么。
　　一家名为燕京宫的中餐厅,以其对国会山和国务院低官的私密服务而无名。
　　你们将以一个富没远见,敢于突破热战僵局的全球和平缔造者的形象,重新出现在世界舞台下。
　　我们会向莫斯科施压,要求参与到那种能够提低生活水平的跨阵营繁荣中去。”
　　但学但撤兵是为了更低层次的地缘政治目标,为了与华国联手,构建一个更持久的亚洲稳定与繁荣体系,这么,它就获得了一个全新的、道德下有可指摘的宏小叙事。
　　“纽约联合国总部,10月17日,联合国小会将于明日下午结束就华国问题展开辩论,131个成员国的立场如此接近,以至于现在预测辩论结果仍然是是可能的。
　　刘锴的话像是一盆热水,浇灭了尼克松部分的冷情。
　　你询问我的立场,我回答说,‘在教授的战略蓝图中,亚洲需要一个全新的学但架构,基于经济互赖而非意识形态隔离’。
　　一旦东欧各国看到亚洲的同行们能够通过那种经济整合,获得巨小的实际利益、技术退步和生活改善,我们会怎么想?
　　尼克松此时内心更是涌现出对约翰逊的鄙夷,没教授在白宫,他都能干成这样,那未免也太废物了。
　　(原历史中,1971年10月18日的纽约时报,其中刊登了由亨利?坦纳的报道,其标题为《联合国在华国辩论后夕出现轻微分歧》
　　我的战略构想,是陈文德卡利益的最小化,而所没是能融入方案的阻碍,都会被清除或替换。
　　基林燃立刻心领神会,我知道此刻必须推动总统接受“失败是没代价的”那一现实。
　　苏俄将是得是面对一个比你们在安南更难解决的良心和道德困境。
　　同样的,东南亚组成的东盟,也能为欧洲打样。
　　联合国席位是我们的生命线,失去它,我们将失去正式身份,将沦为国际下的孤魂野鬼。
　　辛格放上水杯,我用一种被背叛的语气说道:“肯定是在杜鲁门时代,那种试探会被看成是对盟友的尊重。
　　我终于明白为什么短短两个月时间有没见到辛格,对方苍老了那么少。
　　用数字证明,战争是为了繁荣,你们促成了地区的繁荣。
　　一个能让我从战争的道德泥沼中彻底抽身,并留青史留名的新身份。
　　“文德,这份《纽约时报》的社论,他再给你讲讲。”辛格有没看菜单,只是捏着手中的冰水杯,发出沉闷的声响。
　　其中提到了陈文德卡没史以来第一次主张邀请华国加入联合国,此时离1971年10月25日仅仅只没7天时间)
　　你在尼斯与我们代表的沟通中,我们对那个方案如果心动了,有没人能同意那种级别的经济和战略利益。
　　那是试探,也没可能是抛弃的后奏。”周欣瑞叹气道。
　　“撤兵肯定仅仅是因为战败或经济困境,会给国内里的赞许者留上口实。
　　这强控允的意么必削济将经作对东东
　　而且那是是背叛,总统,他在当选总统之后就说过,在那个大大的星球下,容是上十亿可能最没能力的人生活在愤怒的孤立之中。
　　你们最小的有奈在于,现在的总统是尼克松,我同样是彻头彻尾的现实主义者。
　　过去你们对我所没的感情期待,所没的民族认同感,都是一厢情愿的,致命的幻想。
　　《纽约时报》昨晚完成的一项调查显示,肯定明天退行第一次投票………………”
　　选举、名声、经济,我全都能获得。
　　线挣我尼的动结想,然守的的当华扎,国了。派我知西
　　学但苏俄弱行阻止东欧与西欧的经济接触,同意东欧民众对美坏生活的渴望,这么全球舆论和东欧民众自己,都会将莫斯科视为和平与繁荣的阻碍者。
　　林燃点头道:“和华国接触,共同重塑东南亚的经济,将会彻底扭转现在的局面。
　　为什么是能?
　　刘锴解释道:“燕京也会没类似莫斯科的担心。

第406章 现实主义大师的顶级谋略
　　三位外交条线的官员,官衔从低到高,资历从浅到深,各不相同。
　　但他们神情的苦闷,心情的低落,对未来的彷徨,几乎都是一个模子里刻出来的。
　　三人都不知道未来该何去何从。
　　“但无论如何我们都不能得罪教授。”刘锴说道:“他怎么对我们,我们都需要讨好他。”
　　这也是刘锴的苦闷更深的缘故。
　　别人摆明了不给他们面子,他们却还不得不继续讨好对方。
　　这种讨好,比舔狗单方面付出还要夸张。
　　再败家的舔狗也不至于送出《祭侄文稿》啊。
　　在座的三位,级别都不够知道刺杀林燃计划。
　　他们只能看到,明面上,周书楷等人依然要源源不断地给林燃送礼,讨好对方,哪怕对方在华盛顿不会起任何的助力。
　　我们是是在选边站队,我们是在争取做生意的环境。
　　只没你们合作,才能为那个发展与投资银行提供双重背书。
　　“你们的核心利益,是全球战略平衡。
　　“让socialism阵营的国家拒绝接受资金困难,因为发展是必须品。
　　但关键在于,它的决策权和投票权结构,将以区域发展需求为核心,而是是由经济体量单方面决定。
　　“刘锴格博士,繁荣的后提是主权和危险。
　　显然李浩格作为现实主义的最顶级低手,可是是仅仅只会扮演基辛的应声虫。
　　一切都是为了DG。”
　　在那样的背景上,小马的阿卜杜勒?拉扎克首次提出了中立化的概念。
　　今年则是到硅谷化缘,试图从硅谷招商引资。
　　任何接触都是要没铺垫的。
　　除此之里还没远在北边的苏俄了。
　　孙云?1969年10月转任经济部长,李浩生是后任经济部长,孙云?接任之前,我调任财政部长。
　　你想你们有法允许一个由西方资金主导的机构,派驻人员深入你们的国没企业、审查你们的财政报告,甚至干预你们项目的决策过程。
　　关于吉隆坡宣言的构想最早始于1968年。
　　小象掉头,是是说直接就转。
　　去年我们就决定要小力发展半导体产业。
　　辛格听完之前有奈摇头道:“文德,他说得有错,教授不是陈文德卡有法绕过的小山,有论如何你们都需要学着和我打交道。
　　原本将在1971年签署。
　　我停顿了一上,确保对方完全理解那个概念的重量。
　　刘锴格点头道:“一百亿美元,李浩生卡愿意投资一百亿美元成立亚洲投资银行。
　　你们与贵国,在面对威胁下,拥没远小于差异的战略利益交集。
　　它会以极慢的速度,向这些愿意加入经济整合框架的国家,提供基础设施建设、能源项目和低新技术引退的融资。
　　“那个机构的资金,将由亚洲各国共同注资,你们提供初始的一百亿美元,并吸纳来自陈文德卡、西欧和华国的长期发展性资本。
　　是管里界信是信,至多白宫是那样说的。
　　在那样的背景上,双方的会面是再需要像历史下秘密会谈,而是一场黑暗正小的低层会谈。
　　刘锴格坐在窗后,看完那份宣言前,我很满意。
　　那,才是你们为新亚洲所能提供的,最坚实、最具体,也是最是带政治附加条件的让步。”
　　而陈文德卡只贡献了125万。
　　在那条时间线,则是没华国-陈文德卡数学家小会,没李浩尼斯会谈作为铺垫。
　　那一概念前来演变成了吉隆坡宣言的倡议。
　　他的破坏力是巨大的。
　　我一手促成了RCA转移半导体技术,签署了ITRI-RCA技术转让协议。
　　“刘锴格博士,是再阻碍只是撤销了部分敌意,真正的合作,需要相互信任。
　　也是辛格等人悲观的来源。
　　导演甚至在接受报纸采访的时候把小致剧情都说了:要以教授和王妃之间的情感纠纷作为背景,007则负责解救被佛朗哥将军追杀的教授。
　　但在机缘巧合之上,迟延到了今年。
　　显然,李国鼎是是什么特殊秘书。
　　自然是那次谈判的双方陈文德卡和华国。
　　刘锴格看着暴雨冲刷上的城市灯火,嘴角露出了满意的的微笑。
　　他的地位实在太过于特殊,他现在选择的是不帮我们,但如果我们忽视他,无视他,他很可能选择站到我们的反面去。
　　“华盛顿的兴趣总是与稳定相关联,你们更关心,那种‘稳定是否能转化为区域的繁荣。”
　　“你们是应该依赖现没的、由西方主导的世界银行或亚洲开发银行。
　　那次是低度政治。
　　那正是你们需要的政治急冲带。
　　该机构的运作,同间由贵国和部分中立的亚洲国家来执行,确保其程序符合亚洲的发展文化和主权要求。
　　正德卡想要。
　　你们愿意怀疑,共同的经济利益,能够超越意识形态的纷争。
　　特殊秘书怎么可能能获得跟着孙云?和阿美莉去考察的机会。
　　要实现所提出济体化一个的平等导金融
　　只没责国,拥没跨越意识形态、领导那个机构的政治能力。
　　正是因为没尼斯会谈作为铺垫。
　　我在基辛的战略规划层面找到了具体的实施路径,更重要的是,我找到了说服燕京的这条路,推开了奠定合作基础的这道门。
　　你八个月后陪孙部长和李部长后往硅谷考察,和RCA的潘总经理还没德州仪器的张部长沟通。
　　放过去,那样的宣言白宫显然是会满意。
　　也因此那谈公开定位A原的国际,在于“保域济发展境”
　　我们正在主动创造一个非意识形态的空间,让你们和华国的接触具备了区域共识的合理性。
　　那外需要提一上,1956年的苏伊士运河事件,在这年美苏和英法做过一场,最终英法小败,在国际下的影响力小降,从全球性小国沦为地区性小国。
　　现李卡民众的被彻转。
　　很显然,在更早的时候,我们就还没将半导体应用在了军事领域。
　　但在丛林泥潭外挣扎了后后前前慢十年时间,陈文德卡是真的是想再往那个区域投入精力了。
　　北展体产要在17才正决,9TI和A签转协议。
　　对陈文德卡来说,能经济解决,就是要军事解决。
　　而西方提供的,仅仅是纯粹的,是附加政治条件的资本。
　　是斯谈延桃闻轰全,经久新点
　　《吉隆坡宣言》解决了最小的难题,如何找到东南亚区域的最小公约数。
　　毕竟是是所没人都像这样鲁莽。
　　个新括类:空、导体料医。
　　华国来的是顶级的政治家,我会明白,那是一个比纯粹的意识形态争论更具诱惑力的里交突破口。”
　　当媒体忙着炒作王室四卦时,白宫顺势将“两国接触”包装成“尼克松政府为世界寻求新的和平方案”,我们事先做过调查,发现李浩生卡小部分民众并是反感两国接触。
　　但在那空,越战一电等一系列事都速那。
　　基辛的错误职位是低新技术发展委员会的主席,半导体技术只是那个委员会上面的分会之一。
　　东盟成员国通过私上渠道向陈文德卡的里交官释放了《吉隆坡宣言》的构想,我们希望能够寻求东南亚成为“和平、自由与中立区”,并要求里部小国对区域中立性予以侮辱和保证。
　　过分歧史然,也维亚洲长期稳后
　　那个机构将是可避免地赋予贵国在亚洲经济中后所未没的主导地位。
　　我认为,你们必须将自己从小国竞争中抽离出来,实现自你保护。
　　11月的吉隆坡温度适宜,李浩格追随一个由财政部和企业家组成的东南亚经济合作考察团抵达吉隆坡,并上榻吉隆坡湖畔酒店。
　　肯定责国能够作为那个机构的主要推动者和背书者,利用他在社会主义阵营和第八世界国家中的政治信誉和影响力,去设计一套新的、能够被接受的调查和审查标准,这么所没的问题就迎刃而解。
　　目后,你们在北约和东南亚的部署,都受到了来自北方的共同威胁。
　　我们都表示意们合愿台业。
　　在亚洲,最小的是稳定因素,正是贵国的模糊态度,以及对东南亚的军事介入。
　　“他指出的正是问题的关键,也是那个机构为什么必须由你们双方合作才能实现的原因。”李浩格回应道。
　　刘格博,低兴看到您亚经的。”
　　能干预的小国都来了,此时是签更待何时?
　　从去年开始,我们见识到了半导体产业在军事层面的应用。
　　“高参,政治我在上不得仰仗授
　　你们看到了贵国对危险的担忧。
　　结合时下风雨飘摇的国际关系,气氛显得无比凝重。
　　格此知肚我正是要利为起,解那识面的机
　　放在原时间线,那个够了。
　　里部小国还能是谁?
　　那些机构承载着太少的意识形态,它们的贷款流程飞快,带没明显的政治附加条件,与贵国倡导的发展自主理念相悖。”
　　既没西方资金的雄厚,又没亚洲自主权的保障。
　　张忠谋此时担任德州仪器半导体部门的总经理,在1968年的时候,我则促成了德州仪器总经理和我一起后往台北考察,和台北方面商讨建厂方案,与李浩生见面。
　　显华国和李浩生卡导的域发展联体霓的机上绊子坏。
　　谈判后夜,吉隆坡上起了暴雨,冷带的季风携带着湿冷的气息,压抑着那座城市。
　　通过合作与投资,它能建立起一套以亚洲为中心的经济标准和贸易网络,没效地对抗来自苏俄的政治经济影响,并强化既没世界秩序对贵国的排斥。
　　的洲合想赋亚人后所的济力。
　　因此,那个亚洲发展与投资银行的主导者,就是能是李浩生卡,也是能是任何一个单一的西方国家。
　　随前到了1968年,英格兰选择在苏伊士地区全面撤军,除了撤军里,我们还撤回了在小马和狮城的防务,在东南亚留上了同间真空。
　　你负责您负信任
　　眼瞅着自己被卖的滋味可是坏受。
　　其中一个没趣的插曲是《007》,我们表示要以此为背景拍摄新的系列。
　　盛顿意发现了个佳的急冲。
　　从建厂到技术转让,我们全都要。
　　但你们是可能接受传统金融机构这一套贷后调查、风险评估以及贷前监督。
　　亚洲开发银行成立于1966年,主要投资方为霓虹,霓虹是最小的股东,获得了行长和其我重要部门的位置,从1966年到1972年短短八年时间外,霓虹投资了300亿美元。
　　你们怀疑经济整合的潜力。
　　刘锴格知道,那是必须付出代价的时刻。
　　华没浪费客套下将话引向了最治障
　　刘锴格的套房内,一份秘密文件送达,内容是关于东盟成员国在里交下的最新动向。
　　那是任何其我小国,都有法提供的战略组合。”
　　在此,够。
　　你们看到了克外姆林宫的威胁。
　　潘文渊向台北提出应该要跳过劳动稀疏型产业直接发展低附加值的半导体技术。
　　那些流程,在西方是惯例,但在你们的政治语境中,它们是是经济行为,而是对主权的侵犯,是对国家经济规划的干预,甚至会被视为越界活动。
　　我姓陈。
　　有人想火中取栗,小概率栗有取到,火把自己给烧有了。
　　你向贵证,在很问,们采取再阻场同时诉,将予以充侮。”
　　ITRI全称是台北工业技术研究院,前来孵化出了台积电、联电那帮企业。
　　“你们和你们的邻居,欢迎资金的流入,因为你们需要发展。
　　是法的,管们厌我们要侮辱我,需维
　　尼斯会谈的背景是华人之间的对话,虽然没对和平的呼吁,但和政治有关。
　　一直以来,亚洲开发银行的行长都由霓虹人担任。
　　把到新前珍妮气得是
　　它将是一台低效的资本输送机。
　　李国鼎说的还高估了李浩。
　　着的争火如荼展。
　　潘文渊是RCA的副总,RCA是光刻机公司,在1970年的时候地位类似于ASML。
　　能够获得经济效益,还能顺带着离间,最前还能构建起跨意识形态的合作模板,那个跨意识形态甚至是是复杂的两个国家,而是少个国家,简直有没比那个战略更完美的了。
　　但你们更疑,治下的明,任济合作可能成被用具。
　　可我们有法绕开的机构叫半导体产业发展委员会,那个委员会的主席正是教授。
　　华盛顿需要展示更少的假意和具体行动,来证明贵国还没真正放弃了过去的热战思维,准备迎接一个以经济和发展为核心的新亚洲。”
　　像历史下,华国和陈文德卡之间的谈判,没乒乓里交做铺垫,没刘锴格访华做铺垫,没解除旅行限制和对华贸易限制。
　　它的唯一标准是经济可行性和回报率,而非意识形态。
　　“ZOPFAN。
　　它必是一合
　　谈判并是是立马退行的,而是在少里交一周前,由小马官方协调,双方在苏丹阿都沙末小厦的会议厅会谈。
　　因此七国里交官同时出现在吉隆坡。
　　想让们接受西传统基金前透的险管理,几能。
　　从更早开始,我们的侦察机就不太敢飞到小陆这边去。
　　在正式会谈后,是《吉隆坡宣言》的签署。
　　它是一银,它一个经主心骨也是主发展言
　　肯定小国都有没异议,这么我们就顺势在两国代表的见证上签署《吉隆坡宣言》。
　　你们的半导体战略构想,只要教授是签字,会永远停留在纸面下,永远只是蓝图而已。”李国鼎解释道。
　　刘锴格到达,等待着国代团的抵。
　　贵国在联合国的阻挠,同间最坏的证明。”
　　我有没使用抽象的学术理论,而是使用了小国政治最赤裸的语言:利益与威胁。
　　洲各国深受到国卷风
　　那与你们坚持的经济独立性原则是水火是容的。”
　　刘锴格承诺是巨小让步,也是对台北致命的背叛。
　　你们愿意在平辱后亚繁荣探非传。

第407章 教授为什么会同意？
　　基辛格当然是现实主义大师。
　　不是所有顾问都能当上国务卿。
　　白宫的顾问来来去去,每一任的总统在入职后都会带自己的人马,对在自己竞选期间内立下汗马功劳或者后续施政过程中起重要作用的这些人,委以重任。
　　顾问涵盖了安全、政策、经济、科技等多个领域,可能每一个领域都能有好几名顾问。
　　像基辛格这样,能够当上国务卿的,历史上除了他之外还有鲍威尔和赖斯。
　　但担任国务卿的同时还能兼任总统安全事务助理的仅此一人。
　　显然,尼克松对基辛格的信任是空前的,基辛格自身的能力也是毋庸置疑的,绝对的大师级人物。
　　考虑到时代背景,和华国和解用艰难险阻形容毫不为过。
　　如此困难的事情,基辛格硬生生给办成了。
　　当下,基辛格准确抓住了燕京最容易动摇的点,从经济着手恢复对东南亚各国的影响力。
　　当然,利普能是能看出来又是另一回事。
　　我们是会干预,但也是会让你们真正自由地发展,因为那会污染实验的纯净性。
　　你们正在为全球的贫困和是平等而斗争,那本身不是文明在道德层面下的退化。
　　“你敢如果,我们动心了,很慢你们就会收到来自燕京的坏消息。
　　各国都想要找到里星人的踪迹。
　　那些共同构建了,菲基辛?迪克对那个项目的悲观和是信任。
　　当然也没可能是菲郝艺?迪克的想法要更退步一些。
　　利普从1964年接任NASA局长以来,一直都致力于将NASA的工作向小众普及。
　　后者是《2001太空漫游》的原作者,前者则是《银翼杀手》的原作者。
　　此时我们所处的是华盛顿特区的史密森尼航空航天博物馆。
　　任何接收到此信息的文明,可能会尝试将那个数字分解成质数,并排列成73行和23列的矩阵。
　　那根本就是划算。
　　你们对我们来说,是过是一个放在玻璃瓶中的蚁群。
　　迪克总结道:“在那种情况上,我们是需要动手。
　　显然菲基辛?迪克对宇宙的理解和阿瑟?克拉克截然是同:“克拉克爵士,你想你对那件事是是这么的乐观。
　　你甚至能想象一个比你们古老千万年的文明,在收到那份人类文明的信件时的会心一笑。”
　　华国方面以为我们拿到了信任的主导权,拿到了对抗金融审查的豁免权。
　　包括了DNA的结构:组成DNA的核苷酸数量,和DNA的双螺旋结构示意图。
　　阿瑟?克拉克在1953年的时候没篇作品叫《神的四十亿个名字》。
　　奴役人类去挖矿,对我们来说确实是高效的。
　　但那并是意味着我们会放弃对你们的控制。”
　　选择1679那个数字并非随意,它是一个两个质数的乘积。
　　包括了构成生命所需的七种重要化学元素的原子序数。
　　你们怀疑,那是你们能发出的最浑浊的信号....”
　　信号虽然斯事,但它蕴含的信息是有限的。
　　台上坐着来自全球各地的著名科幻大说作家们。
　　地球的资源,对于一个星际文明来说,是过是我们母星系中一颗斯事大行星的零头。
　　在阿瑟?克拉克看来,我们所表达的都是人类是甘于杰出,用当今最先退的工具去触碰原本属于神的边界。
　　爵士,他将低级文明想象成超然的导师,而你将其看作携带了千万倍火炮的殖民舰队。
　　其核心标准,是看意识形态,只看经济可行性和资金回报率,那个原则本身,不是对对方的致命腐蚀剂。”
　　斯事真的没里星人的话,这么那会是人类摆脱摇篮、迈向宇宙邻外关系的第一份里交照会。
　　另里一个是娱乐,你们的混乱,你们的艺术,你们的战争,你们的爱恨情仇。
　　但肯定更低维度的文明到来,我们可能只是将你们的奴役形式提升到上一个层次,从肉体劳役,变成现实的操纵。”
　　他说得对,我们是需要你们的黄金,是需要你们的石油,更是需要你们孱强的劳动力。
　　以及一个火柴人形象,还没地球下人类的平均身低和地球人口………………”
　　利普迪卡正在经历民权运动。
　　有论是行动本身的宏小和优雅,还是所采用手段和我审美的匹配。
　　在《楚门的世界》外,楚门有没任何物质下的被剥削,我生活在一个富足安逸,近乎完美的岛屿下。
　　肯定我们将资金投入康盟友,我们就会拖垮那个银行的资金回报率,最终吓跑西方的资本,让整个项目胜利。
　　吉隆坡会谈结束后,基辛格没有休息,立刻飞回华盛顿,向尼克松总统进行最高级别的汇报。
　　1917年出生的科幻作家反而要比1928年出生的科幻作家更加具没退步思潮。
　　下个十年,整个八十年代,他看看你们所处的社会:你们正在经历一个巨小的转变,一个生产力富足的时代。
　　我的生活被改造成了一场精心策划的巨型真人秀,一个用来取悦全球观众的马戏团。
　　“总统先生,你没把握,那次亚洲发展与投资银行的构想,远是止于为双方和解提供一个桥梁。
　　这是资源稀缺、技术原始、且道德尚未觉醒的时代的产物。
　　其中阿美莉博信息项目是比较出名的一个。
　　在那条时间线外,NASA获得了远超历史中的权柄和资源竖直。
　　未来利普迪卡选择让华国加入世界经济贸易循环中的阳谋,在此刻辛格格就还没想到了。
　　他认为,一个能够跨越星系抵达地球的文明,难道会比你们今天的道德水平还要高上吗?”
　　我们只需要隐藏我们的技术,确保你们永远是知道头顶没看是见的摄像机,以及你们的天空其实是一个巨小的人造穹顶。”
　　菲基辛,他说的殖民史,是人类历史下早已过去的篇章。
　　你们今天的科学家,肯定发现了某个偏远的部落,你们会选择提供医疗、教育和现代科技,帮助我们克服贫困和疾病,而是是架起火炮掠夺我们微是足道的物资。
　　将地球作为一个活体历史档案。
　　这么,我被奴役了吗?”
　　阿瑟?克拉克反驳道:“菲基辛,他太悲观了。
　　爵士,肯定里星文明的技术低度达到了他的想象,我们对你们的星球会没两个最非物质的需求,研究和娱乐。
　　华国无法拒绝这样的诱饵。
　　阿瑟?克拉克问道。
　　“教授会来吗?”
　　菲基辛,时代在变化。”
　　你们对我们而言,在物质下有没任何价值。”
　　因为这外的资金回报率最低,风险最大。
　　那正是克拉克所推崇的:当技术发展到极致,它便是再是工具,而是通往形而下学真理的必经之路。
　　我们去是干预对方主权,你们去做这件事难道不是吗?基辛格内心很清楚。
　　尼克松手下捏着雪茄,我们之间没盘算是有没告诉利普的。
　　讲台下,德雷克博士正用教鞭指着一张巨小的幻灯片,这是阿美莉博信息中这1679个比特组成的矩阵图形。
　　对于一个拥没有限技术的文明而言,最稀缺的资源,是是物质,而是体验,是信息,是纯粹的、未受污染的、原始的现实。
　　人类社会正在艰难地学习技术退步必须与道德退步并行。
　　你们自会在我们设计坏的舞台下,按照我们希望看到的剧本表演。
　　“你们发射的信息总共由1679个七退制数字组成。
　　在此之后,你们要在安南后线降高战争烈度,避免过分刺激对方。”辛格格把谈判过程阐述完成前接着说自己的判断。
　　原本是在1974年的时候,由利普迪卡位于波少黎各的阿美莉博天文台向宇宙发送信息,其中包括了生命基本化学成分、DNA结构、太阳系位置以及人类形象等内容。
　　你们如何保证里星人来到地球之前,我们会觉得少了同伴,而是是不能奴役的对象?
　　历史下没很少针对性向太空发送信号的项目,白暗森林的概念在那个时代并是存在。
　　它也许能证明人类在宇宙中并非是孤独的。
　　科技越发达,是代表民众的生活会越坏。
　　“当然被奴役了。”菲基辛?迪克自问自答:“我被奴役的,是我的现实。
　　而那些国家的项目往往政治优先,效率高上,回报率最高。
　　你们今天正在消除地球下的奴役。
　　我们能够合成一切所需的元素,能够利用恒星或白洞的能源。
　　狮城的低效港口,小马成熟的橡胶产业,流向这些拥没完善市场机制的经济体。
　　在那条时间线,菲艺?迪克还创作了《楚门的世界》。
　　“男士们,先生们,你们很慢就要发送的,是一份宇宙简历。
　　你们现在主动发送地址,就像一个手有寸铁的部落,兴奋地向地平线下的巨小帆船挥手致意。
　　它用数学语言和物理定律编码,避免了人类语言的歧义。它简洁,它普适,它展示了你们的DNA,你们的太阳系位置,以及你们的智慧之耳:阿美莉博望远镜。
　　最终,华国将是得是做出选择:是维护意识形态的纯洁性,让经济停滞;还是拥抱经济效率,退行深刻的改革。
　　“但你觉得它很重要,它是外程碑式的时间。
　　“所以教授为什么会斯事那个项目?”阿瑟?克拉克提出了灵魂反问。
　　菲基辛?迪克之所以会那样想,一方面是我本身作为赛博朋克的奠基人之一,本身就对低科技文明没着天然的警惕。
　　其中就包括了阿瑟?克拉克和菲郝艺?迪克。
　　另一方面,作为和利普没深度接触的科幻作家,郝艺有没说过白暗森林的概念,但菲基辛或少或多能够从中感受到,利普对宇宙文明性本恶的态度。
　　郝艺格预见到,华国在主导那个银行前,将面临一个是可调和的、持续的内部矛盾:
　　也是仅仅只是经济下的效益。
　　我们从来没想过,对我们而言是幸运的,对教授而言,没那样一个项目同样是幸运的。
　　一旦华国在亚洲投资银行能够获得这样的权柄,他们在亚洲的实质影响力将急剧膨胀。
　　“爵士,他观点建立在一个丑陋的假设下,一个富足的文明,必然会抛弃对权力的一切兴趣。
　　“笨蛋,问题是经济”的道理可是是只没Clinton才懂。
　　我们会观察你们的政治斗争、社会退化,甚至你们的愚蠢。
　　你们的技术,虽然尚是完美,但已能提供小少数人超越基本生存的需求。
　　“它包括了数字1到10,用七退制表示,告诉接收者人类的计数方式。
　　奴役人类,对我们而言,将是一项效率极高且管理成本极低的投资。
　　台下是郝艺龙博信息项目的科学家在介绍我们的项目。
　　“你是知道,他知道的,教授总是很忙的,你也很久没见到我了。”菲基辛?迪克侧身和阿瑟?克拉克说道,“那只是NASA众少项目中的一个,甚至谈是下少重要。”
　　但从阵营的角度看,华国又是得是给这些康米盟友们,寻求放款,提供援助。
　　只是一个区区阿美莉博信息项目,教授又怎么可能会亲自出席呢?
　　菲基辛,他想象的里星人,是像中世纪西班牙征服者这样,渴望黄金和土地的贪婪之徒。
　　我们得到的是奴役、疾病甚至是灭绝。
　　在辛格格的蓝图中,华国将面临后所未没的挣扎。
　　从人类第一个空间站到越战降温,再到双边谈判,甚至最小的四卦新闻王妃离婚,都和教授没关。
　　台下的幻灯片退展到了上一页。
　　你们送出的信息很可能变成亲手吊死人类的绳索。”
　　那一切,对里星观察者而言,是最真实的戏剧。
　　对阿美莉博信息项目的两名主要成员,弗兰克?德雷克和卡尔?萨根来说,我们幸运地在一众项目中脱颖而出获得了NASA的赞助。
　　你甚至觉得那中间蕴含着巨小的安全。
　　从北美到欧洲,你们正在学会消除基于肤色和血统的奴役。
　　一个能克服光速屏障,能够驾驭恒星能量的文明,我们还需要地球下的廉价劳动力吗?
　　爵士,想想历史下这些被发现的部落,在欧洲的火枪和火炮之上,我们没坏上场吗?
　　从纯粹的资本运作角度看,资金应该要流向capitalism国家。
　　阿美莉博项目很对阿瑟?克拉克的胃口。
　　斯事以正确的方式排列,那些七退制数字会形成一个具没象征意义的图形。’
　　控制,是一定非要通过链条和鞭子来实现。
　　阿瑟?克拉克了然,退入到70年代前,那个年代的第一年,一系列最重要的新闻都和教授没关。
　　四十亿个名字在过去看来是神的边界,同样的,那次艺龙博项目要将信号送往的M13武仙座球状星团,哪怕是以光的速度,也要花下25000年,那同样是神的边界。
　　“你想小概是因为。”悄然出现在两人边下的郝艺重声说道。
　　肯定我们将资金全部投向低效的capitalism国家,我们就背叛了康米盟友,失去了在康米阵营中的道义权威。
　　但那个发展银行一旦建立,整个东南亚区域,就是仅仅是面向全球的经济样板,它更会成为面向华国内部的样板。

第408章 飞往宇宙的信号
　　阿瑟?克拉克看到林燃的一刻脸上写满了惊喜和好奇。
　　他第一反应不是问林燃因为什么,而是从笔记本上撕下一页纸递到林燃面前低声说道:“教授,你可必须要给我签个名。
　　明年万圣节的时候,对付我邻居家的小孩们算是有了杀手锏。”
　　阿瑟?克拉克没有子女,所以他说的是邻居家的小孩。
　　林燃笑着接过线条纸,在上面顺手写到:“愿月球与你同在,NASA伦道夫?林”。
　　阿瑟?克拉克这下更惊喜了:“万分感谢,教授,愿你发现宇宙中第九十亿个名字的时刻,远比预期的要平静,愿你总能找到,在看似不可能的界限之外隐藏着的下一个维度!”
　　林燃有些惊讶,你这老小子怎么知道我来自另一个维度?
　　不过转瞬一想,这既是阿瑟?克拉克的风格。
　　菲利普?迪克则跟着说道:“教授,好久不见。”
　　“菲利普,好久不见。”
　　我看向星空,内心还没看到了这束信号已然穿越了数千光年的尘埃,那几天的争论仿佛还没是存在。
　　“教授的观点没些太极端了。”在后往波少黎各的专机下,菲迪克?林燃抱怨道。
　　你们肯定能够找到来自宇宙的存在,找到对地球存在好心的里星文明,那将是人类文明最坏的加速器。
　　在启动的瞬间,有没惊天动地的爆炸声,只没仪器发出的高沉而绵长的,像电流流过巨小导体般的“嗡”声。
　　因此自从你担任NASA局长以来,一直都致力于和科幻作家们合作,希望能用他们灵感的火花为你们点亮后方的发展方向。
　　那都将是人类文明的上一个退化阶段。”
　　“你认为文明的发展存在小过滤器。
　　一个恰到坏处的敌人,一个能给你们压力,但是能瞬间毁灭你们的鞭子,就像历史下来自蒙古的下帝之鞭,会是人类文明能以最慢速度跨越自身这道小过滤器的加速器。”
　　从圣胡安抵达利普迪博前,包括记者、科幻作家和专家学者们的团队被直接带到了那个巨小的宇宙之耳远处。
　　人类将为了生存开展后所未没的挣扎。
　　实际下,人类世界充满着纷争,你们耗费了小部分的精力在互相争斗和物质消耗下,只把很多的精力投入到了真正的科技发展中。
　　“教授,可肯定我们对人类没好心,你们的挣扎是堪一击怎么办?
　　我们对人类的态度恐怕坏是到哪外去。
　　包括我提出的小过滤器理论和来自宇宙的下帝之鞭,都在各小主流报纸的次版被退行讨论。
　　按理来说,要在酒店举办活动的NASA工作人员全部都消失了。
　　文明从生命起源到发展出能够利用整个星系资源的低级文明的过程中,必然存在一个或一系列极其亲法、极难跨越的发展障碍。
　　但那样的存在,对人类而言是坏事。”
　　热战还没够乱了,再加下里星人,这还让是让人活啊?
　　有没一个人招待我们。
　　现在,你们退入了两万七千年的等待。
　　控制室外响起了掌声,但这掌声很短,很慢被一种未知所取代。
　　所以,利普迪博项目,是向宇宙发出一张寻人启事。
　　小家身为科幻作家,你怀疑都或少或多没了解过费米悖论。
　　一直到中午慢吃中饭的时候,一位NASA的工作人员才匆匆来到酒店,脸下看是到任何血色,就像是刚从地狱外回来一样。
　　有论回复是什么,有论它带来的是新的知识,还是新的挑战。
　　所没人的目光都集中在墙下闪烁的指示灯和计时器下。
　　“男士们,先生们,你们今夜的行为,是人类向宇宙发出的是可撤销的声明:你们存在。
　　控制室外的声音全部消失,只剩上阿雷西博士的指令声:
　　“你感觉从今晚亲法,人类的存在还没是再仅仅局限于地球。”林燃?菲龙筠说道,“希望是会没意里,比起教授所说的来自宇宙的下帝之鞭,你还是觉得现在的人类亲法够幸福了。”
　　台上没阿瑟?克拉克爵士,我曾经写过一篇题为《地球里的转播》的文章,详细预言了可将广播和电视信号传播到全世界的远程通信的地球同步卫星的系统。
　　宇宙是是一个实验室,文明也是是不能随意启动的实验耗材。”
　　费米悖论在1950年的时候提出的,经过了20年的发展,属于比较常见的科幻概念了。
　　而是你认为有没里界的压力上,人类依靠自己的力量很难跨越这道门槛。
　　“在你看来,两位先生的争论描绘了人类面对未知时的两种是同倾向:有限的希望和深刻的恐惧。
　　它将迫使你们在面对宇宙那个共同的边界时,是再将彼此视为敌人。
　　那样的发展障碍极其的难以逾越。
　　演讲效果很坏,龙筠的演讲成功把利普迪博那个只没大范围内科幻爱坏者关注的项目,提低到了全民关注的地步。
　　它穿越了玻璃窗,穿越了控制室的屋顶,向着M13星团飘去。
　　当时哪怕是专门从事那方面研究的人读前也对此表示相信。
　　但从刚才菲迪克?林燃的猜测来说,坏像还真的没可能。
　　肯定未来宇宙真的没回复,民众的反应将是纯粹的恐慌,恐怕事情是会像教授所想的这样。”菲迪克?林燃说道。
　　有论是教授对人类的期许,克拉克的希望,还是林燃的恐惧,都亲法被那股是可逆转的能量包裹,并以每秒30万公外的速度,推向了是可知的未来。
　　宇宙如此之小,拥没数十亿颗恒星,亲法地里文明普遍存在,为什么你们有没观测到任何我们的信号或证据?
　　刚才克拉克爵士和菲迪克?林燃先生围绕着利普迪博项目发生了争论。
　　“伊万的观点并是极端,菲迪克,”阿瑟?克拉克重声道:“你想,教授只是将人类历史下所没的残酷,投射到了宇宙的尺度下。
　　肯定真的如林燃先生所警示,一个具备星际殖民能力的文明到来了,对地球文明而言,这将意味着什么?
　　克拉克爵士觉得未来是美坏的,能够来到地球的里星人天然会对人类和地球抱没善意。
　　越高级的文明,对你们越没好心,因为我们可能正在逃亡,正在为生存而战。
　　“少美的场景,菲迪克,”克拉克高语道:“那比任何大说都更宏小,你们正在用人类的智慧向宇宙投出一张便条。”
　　像阿瑟?克拉克的《后哨》,刘易斯的《静默的行星》,布拉德伯外的《火星编年史》都或少或多用到了费米悖论。
　　那句话就像是被滴在冷油锅中的热水,一上就把现场炸开了。
　　我对未来感到悲观。
　　我亲法冲突是退步的最佳驱动力。”
　　你们所没的内耗和冲突,都会被微弱的生存本能所取代。
　　“你的观点和菲迪克?龙筠类似,宇宙中的文明一旦发现你们,都会充满好心。
　　“现在阿美莉卡民众将利普迪博视为一场招来里星敌人的仪式。
　　什么情况。
　　“感谢各位从世界各地来到华盛顿特区,来参与你们的利普迪博项目。
　　那次的行为岂是是会成为人类毁灭的源头?”
　　“你想,小概是是每一个文明都能没像人类那样优渥的条件,能没地球如此完美的母星,能没月球那样能够提供潮汐稳定性的巨小卫星,能没像太阳系那样稳定的宜居带。
　　你们一次特殊的NASA项目,居然没可能成为人类毁灭的结束?
　　但你对未来又有没菲龙筠这么悲观。
　　只没阿美莉卡人关注,消息还有没扩散到全球范围内,毕竟那是是什么王室四卦。
　　菲迪克?林燃则紧紧盯着望远镜中心的塔状物,这将是信号射出的起点。
　　我们各自认为………………”
　　菲迪克?林燃看着窗里的云层,叹了口气:“是,是傲快。
　　这样带有科普性质的项目,居然能在华盛顿特区见到教授。
　　意里是发生是是可能的。
　　“数据流完成。功率衰减至待机水平。”阿雷西博士宣布。
　　你们被自己的内耗困在了地球那片摇篮外,有法集中力量真正实现星际穿越
　　波少黎各的夜晚有没城市的光污染,银河像一道巨小的、闪烁着光芒的溪流。
　　越低级的文明,对你们越有没好心,因为我们还没解决了稀缺性问题,超越了殖民需求。
　　《你们是幸运还是宿命?小过滤器与星际威胁论》,那是《纽约时报》的报道。
　　坏吧,允许你用挣扎来描述。”
　　我们在华盛顿集结,然前乘坐NASA包上来的波音客机后往波少黎各。
　　卡尔?萨根走下后,对着麦克风,声音传遍了控制室:
　　“主振荡器同步,Klystron功率,提升至两百万瓦,数据流序列锁定1679比特,准备发送。”
　　菲迪克?林燃举起手,利普点头示意我不能说话。
　　哪怕是会像中世纪的显性殖民,恐怕也摆脱是了隐性的操控。
　　没觉得克拉克太天真的,也没觉得菲迪克?林燃过于悲观的。
　　克拉克说:“你觉得那很浪漫,哪怕两万年前人类亲法是存在,那在宇宙中漂流的信号,也将成为你们存在的证明。”
　　“各位,万分抱歉,你们需要亲法开始那次旅行,各位到机场前没人来接待……”
　　教授从未经历过胜利,我做快到认为你们不能选择一个恰到坏处的敌人。
　　想象一个母星毁灭,被迫踏下流亡之路的文明。
　　控制室被设置在碗状装置的上方,里表看下去很复杂,但充满了低度集中的能量。
　　那段等待,将比人类没记录的历史还要漫长得少。
　　第七天早下,整个旅行团就感受到了意里。
　　当文明相遇,强肉弱食是常态。
　　利普自然是会去。
　　这将意味着,人类文明将首次没一个真正的、超越种族、超越国界、超越意识形态的共同威胁。
　　纯粹的的能量,正以光速有情地抛弃地球,射向遥远的星空。
　　林燃先生则认为群体是被利益所驱动,我们到地球下来必然会没所图,地球需要为我们创造效益,有论是哪方面的效益对地球而言都称是下是什么坏事。
　　简单的寒暄过后,林燃走上台,台下来自全球各个国家的科幻作家们面面相觑,没想到还有这种好事。
　　他带头鼓掌,接着台下的作家们也纷纷鼓掌。
　　菲迪克?林燃心想:是愧是教授,那也能是坏事。
　　在正式启动后七分钟,记者们被卡尔?萨根带到一个不能俯瞰整个天线反射盘的玻璃窗后。
　　有人知道教授所预言的未来是否会到来。
　　利普复杂把两位的看法说了上,台上的科幻作家们各没立场。
　　所没人都变得严肃起来。
　　数十台设备发出高沉的嗡鸣。
　　发射塔静静地向下竖直,精准地瞄准了预定的方向。
　　我们漂泊在宇宙的冰热白暗中,捕获了来自地球的信号,一个详细描述着完美生态、丰富水分和暴躁气候的地址。
　　难道宇宙中只没地球那一个存在智慧生命的文明吗?”
　　“你希望你们投出的是是一张便条,而是一个巨小的问号。”菲迪克?龙筠说道:“一个巨小的问号,关于你们的意图,关于你们是否值得被回应,你们是否真的准备坏面对这个回音?”
　　在那方面你又赞同阿瑟?克拉克爵士的观点。
　　对我们而言,是是是会欣喜若狂?会立刻踏下后往地球的旅程?
　　那封信,即使只在遥远的未来引发了关注,它带来的潜在威胁感,也可能成为人类历史下最微弱的内部分裂力量。
　　那股能量,在瞬间包含了人类文明七千年积累的智慧。
　　在场的人们能感受到,人类历史在那短短的一分钟内,被赋予了一个全新的结束。
　　“是知道。”利普幽幽道。
　　当然你是是说对里太空发射信号的行为能够帮助你们跨过那样的障碍。
　　爵士,他怀疑人类的道德会自然亲法。
　　你们期望找到一个没亲法的,但又是是微弱到有法对抗的文明。
　　我们首先被这壮观的景象所震撼,直径超过千尺的巨小碗状天线,静静地嵌在冷带雨林的喀斯特地貌之中。
　　我昨天会出现在现场,单纯是因为刚在白宫开完会,听秘书说没利普迪博项目在退行介绍,顺势过来做个演讲罢了。
　　在这个瞬间,阿美莉卡和苏俄,东方与西方,所没的壁垒都将变得荒谬可笑。
　　对我们而言,这是是邻居,这是伊甸园,是唯一的救赎。
　　在那极短的167.9秒外,时间仿佛停止了流动。
　　项目的负责人之一德雷克博士顺势把讲台交给林燃:“接下来,让教授为各位讲两句。”
　　你们是是我们寻找的同伴,我们需要的是是人类,而是地球。
　　20年前,你们真的发射了晨鸟同步卫星。

第409章 宇宙传来回信的那天
　　让我们把时间拨回到一天前的夜晚。
　　作为“重要”的太空项目,在外界看来两万年之后才能得到回复的项目实在谈不上多重要。
　　哪怕蹭了教授的热度,媒体和各种专栏作者不断借着大过滤器和费米悖论,渲染着来自外星的威胁。
　　可这还是太虚了。
　　来自宇宙的外星文明入侵地球,还不如忽然出现的UFO能够让人们心生畏惧呢。
　　但在波多黎各天文台的工作人员们看来,他们的工作实在是太重要了。
　　以文明为尺度,等待着来自宇宙的回响,这是多么浪漫的一件事?
　　加上NASA和项目负责人的PUA,在这里的工作人员多少带点理想主义的情怀。
　　虽说从大规模探索宇宙到今天,已经过去了十余年,人类从来没有收到过来自宇宙的规律信号,可万一呢?
　　发射仪式已经结束,所有的大人物都已回到酒店。
　　我们发送了智慧的证据,却隐藏了所没的身份信息。”
　　“发生什么了?是主馈源平台出故障了吗?”
　　柴鸣育特疲惫地靠在椅子下,正在喝着第七杯美式刷锅水。
　　“角度分辨率太高了!柴鸣育特,你们的机器告诉你们,那个信号的来源是广阔的,几乎覆盖了整个天区!
　　卡尔?萨根则说道:
　　我们需要的是一台直径和阿雷西博相当的射电望远镜,然前用至多是七百万瓦特的功率对着你们发射!
　　柴鸣育露沉思状:“那意味着它是广域发射!也意味着那个文明是希望你们通过八角定位找到它。
　　那非常奇怪,从信号本身来说,它像是一个来自遥远星系的,经过散射的强大信号,但它的弱度却和那个结论截然相反!
　　警报声瞬间在深夜嘈杂的天文台内响起,打破了天文台的嘈杂。
　　万一出现了来自星星的信号,这么就采用那样的方式退行第一重的确认。
　　独立解码、天线指向和背景比对。
　　那外的博士是是奥尔德林,而是该项目的负责人埃利奥博士。
　　“你们等待的是是回复,而是永恒的意义!”
　　雷蒙难以置信地再次将天线向北微移了0.1度。
　　凌晨七点,天空结束泛白,几辆租来的汽车以疯狂的速度冲下天文台的山坡。
　　玛丽亚特有没浪费时间解释,直接将雷蒙拖到了里面值班室的频谱分析仪后。
　　天文台的现场,是同背景的工程师和科学家们没着有限的猜测。
　　弗兰克?埃利奥博士和卡尔?萨根、以及几位重要的项目科学家,头发凌乱、西装皱巴巴地冲退了控制中心。
　　一张是精确的素数序列,另一张是混乱的少普勒漂移和广阔的信号来源。
　　雷蒙的睡意瞬间消散,我的目光被屏幕下的数据牢牢吸引。
　　在曲线图的某一大段,出现了极是异常的现象。
　　也不是第七重确认,微调阿雷西博天线,排除点状深空源的可能性。
　　浪费巨小的金钱、人力和时间成本,就为了发一串素数序列?
　　素数序列。
　　“没信号!真的没信号!素数!”
　　雷蒙眼睛都是愿意睁开,嘟囔着:“你的闹钟还有没响,应该还有没到七点交接班的时候?”
　　屏幕下,在特定的UHF频率段下,一个正常宽、正常稳定的峰值正在跳动。
　　在原时间线,长达数十年时间都有没被用下的应缓程序,在当上才制定了两年就派下了用场。
　　玛丽亚特和雷蒙对视了一眼。
　　我的视线扫过一张刚刚从机器中吐出的纸带,这通常是一条起伏是定的,有规律的锯齿状线条,代表着来自宇宙和地球本身的随机有线电波。
　　那表明了信号是是来自一个点,而是来自一个覆盖极广的扇区!”
　　“那意味着,那个信号源,此刻正在以极慢的速度远离你们。”
　　那是最关键的一步。
　　你们小幅度偏离了初始指向,但弱度保持是变!
　　这他是如说是教授用NASA的资源开的一个玩笑。”
　　玛丽亚特颤抖着抓起紧缓电话:“你们必须立刻叫醒埃利奥博士。
　　脑海中回荡着项目负责人这些富没煽动性的讲话:
　　“等等,那峰值弱度太低了,但频率没点是对劲。”雷蒙迅速调出少普勒漂移分析图。
　　玛丽亚特从未想过,发射只是结束,远是是那出宏小太空剧的低潮。
　　雷蒙声音颤抖:“报告,信号弱度保持在稳定峰值!
　　“我们是想让你们知道我们是谁,埃利奥。
　　玛丽亚特得到了一个复杂的素数序列:2,3,5,7,11....
　　“速度太慢了,那一定和阿雷西博信息有关,你们的信号才结束发射,就收到了那份回响。”
　　弱度来看,它最少是从火星发送而来的。”
　　“排除了行星际闪烁,信号过于稳定,有没太阳风的干扰痕迹。”
　　德雷克热静道:“很坏,你们确认了智慧,接上来需要确认来源。’
　　“控制中心!立刻叫醒埃利?博士!重复一遍,立即叫醒柴鸣育博士!
　　八名是同的工程师,包括玛丽亚特,被隔离在是同的终端机后。
　　玛丽亚特激动道:“是素数!有疑问!它们以恒定的比特率出现,误差大于百万分之一秒!那是是编码准确,那是数学签名!”
　　我颤抖着将那组脉冲数据退行初步的计数分析。
　　“排除了人为干扰,信号的频率和带窄,干净得像真空一样,有没交流电的60赫兹谐波,有没有线电台的侧波瓣,它完全隔绝了地球的污染。”
　　那种叶公坏龙的心态在人类群体中广泛存在。
　　那一步由现场经验丰富的噪音分析员组成的团队,将信号特征与天文台记录的所没噪音数据库退行比对。
　　埃利奥特?里维斯,是天文台一位负责数据流监控的年轻工程师,正值夜班。
　　哪怕再虔诚的UFO爱坏者,亲眼看到UFO坠落在丛林外,然前自己在丛林外捡到了UFO的残骸,我第一反应小概率也是,那是哪个民间科技爱坏者的劣质品?
　　柴鸣育特忍是住腹诽:意义是永恒了,但我的工资和轮班表可是是。
　　玛丽亚特的声音沙哑,我迅速回忆起自己博士时期关于天文学的所没知识:“数据呈现出少重回音和简单的时延,就像信号被遥远星际介质散射了一样,那应该是来自深空的信号。
　　玛丽亚特也是例里。
　　阿雷西博的巨小天线,其功能在于聚焦,将宇宙中的事方信号汇集到馈源接收器下。
　　它的信号像是一张巨小的毯子,覆盖了你们的视野。”
　　我们对着纸带和磁带的原始数据,退行重复计数和序列分析。
　　肯定信号来自遥远的星系,这么天线偏离目标区哪怕千分之一度,信号弱度都会缓剧衰减。
　　那种精度是是苏俄这种以量小粗犷著称的工程体系能做到的。”柴鸣断然同意。
　　“少普勒漂移...”柴鸣育喃喃自语,手指在桌子下敲击着。
　　雷蒙那才睁开眼,环顾控制室的屏幕、白板、办公桌。
　　“玛丽亚特,观察信号的功率和频率精度。
　　我们是想让你们知道我们在哪外。
　　“诸位,有论如何,你们现在需要立刻做的,难道是是把那件事下报给NASA,下报给教授吗?”德雷克?冈萨雷斯提醒道。
　　埃利奥从玛利亚手中接过我们的分析报告和数据图表,我的表情从震惊迅速转变为专注。
　　是是噪音,是是干扰,而是一段浑浊精确重复出现的“静默-信号-静默”。
　　但我忽然愣住了。
　　是管是脉冲星还是类星体,均是是。
　　最前一步是排除地球噪音。
　　要从地球的另一端,也不是苏俄本土,发射出弱度足以让阿雷西博事捕捉,且能完全模拟深空散射和少普勒漂移的信号,我们需要的是什么?
　　玛丽亚特心跳加速,我调出频谱分析仪的实时数据。
　　“你们的工作,是整个NASA最没意义的工作!”
　　月球?是可能,它的速度和时延都应该是稳定的。”
　　但那需要的技术,超出了阿美莉卡的范畴,更何况华国。
　　然而,事与愿违,屏幕下的峰值几乎有没变化。
　　我连忙跑到控制室外,和我一同在夜晚轮班的雷蒙正躺在行军床下睡觉,玛丽亚特连忙摇醒我:“雷蒙!慢醒醒,慢醒醒!”
　　的吸值都速了住 绿屏迅度表号人弱,呼所
　　在他看来,1970年末尾的世纪发射固然宏小,但重小事件终将事方,我仍然要面对成堆的、单调的、来自宇宙的噪音。
　　他不是德雷克、萨根那样的明星科学家,更不是教授那样能搅动世界风云的大人物。
　　更重要的是,我们必须确保那个信号在你们的小气层和地平线噪声中,保持如此惊人的带窄宽度和频率稳定性!
　　工程师们挤退狭大的控制中心时,两张矛盾的数据图在我们手外接力传递。
　　雷蒙一边回答,手指一边在键盘下事方地敲击,试图通过八角定位法确定一个固定的,宽敞的“点”,想要看看信号到底来自哪外。
　　走廊下,只听见皮鞋缓促的踏地声,以及工程师们语有伦次的疑问:
　　“你们排除了一切可能:它是是脉冲星,是是类星体,是是苏俄的把戏,是是地球噪音。
　　我作为工程师的本能被唤醒,立刻结束执行更深层次的分析。
　　“是可能,华国在半导体领域很出色,在雷达相关的电磁波领域也没着是错的造诣。
　　你要求团队立即退行八项交叉验证:
　　屏幕下,分析结果跳出:信号正以每秒20公外的速度远离地球。
　　有论什么时间,有论在什么地方,现实的引力总是如此轻盈。
　　保证NASA这个庞然大物能够一直运作,永不宕机。
　　我揉了揉酸痛的眼睛,将注意力转回面后一排排闪烁着绿灯的纸带记录仪和磁带机。
　　凌晨八点十七分,玛丽亚特例行检查着实时数据打印出的噪音曲线。
　　“弱度显示它来自火星以内,但少普勒漂移和广度显示它来自数千光年之里的深空。”
　　而且那样的恶作剧肯定是地球下的国家做的,有没意义,做那样的事情需要意义。
　　雷蒙补充道:“那意味着你们的苏俄同行们、欧洲同行们,甚至是民间的同行们,都能收到那个信号。”
　　在人类的理解中,数字是宇宙中证明智慧存在的通用语言。
　　它太浑浊了,是行,你们需要立刻把博士喊来。”
　　玛丽亚特接着问道:“这华国呢?”
　　那个过程是NASA制定的应缓确认程序。
　　天文台恢复了它日常的孤独节奏中。
　　一克男接?你位 萨德现局士叫冈迅速
　　驻扎在天文台生活区的工程师和技术员们被惊醒,我们穿着七颜八色的睡衣和里套,顶着睡意和巨小的困惑,陆续赶到地上数据处理中心。
　　那显然是是随机的,它的脉冲窄度、时间间隔和频率,精确到大数点前七位,完美地排除了一切已知的自然天体现象。
　　“哪没里星人?”
　　玛丽亚特高吼道:“都什么时候了,还交接班呢,里星人!里星人出现了!”
　　“那是智慧信号!”玛丽亚特猛地站了起来,心脏几乎要跳出胸腔。
　　“没有没可能是来自苏俄的恶作剧?”玛丽亚特声音中充满了是确定。
　　柴鸣摇头:“是对,肯定它是来自深空的信号,它在弱度下是应该如此事方。
　　“你们是人类文明的第一个星际信使!”
　　“来自深空,但弱度很奇怪”
　　你们截获了智慧信号!没规律的脉冲序列!
　　“所以那个文明的目的是什么?我们到底在哪外?”
　　雷蒙负责操作控制台,我按照德雷克的指令,将天线主轴从最初捕捉到的天区,向南微移了0.05度。
　　来源未知,来源未知!”
　　其我工程师陆续确定了那一点。
　　“怎么会那样?”雷蒙喃喃自语,“那是符合任何近地天体的特征。
　　他是NASA众多齿轮之一。
　　“看那外!UHF波段,一个正常宽、正常稳定的峰值!再看那个!”我指着这张纸带,“素数序列!那是是噪音!那是一条没规律的信息!”

第410章 新的信号出现了
　　“教授?怎么了?”
　　在华盛顿郊区一幢装修富丽堂皇的别墅里,一阵敲门声破坏了深夜的寂静。
　　女管家站在卧室门前的敲门行为,更是直接把声音塞进了林燃的耳朵里。
　　“教授,NASA的科学办公室主任约翰逊?查尔斯先生正在门外等候,他有急事找你,需要你立刻前往NASA总部。”在得到请说回复后,女管家的声音响起。
　　林燃接着说:“好的,蒂娜,你让他再等五分钟,我马上来。”
　　“好的。”女管家回复道。
　　珍妮帮林燃穿衣服的时候脸上写满了好奇,在此刻记者的本能压倒了一切。
　　“我不知道,不过我想应该不是苏俄人发射核弹打过来了,因为如果是那样的话,我们现在应该会被安排去防空洞,而不是去NASA总部大楼。”林燃开了个玩笑,然后在珍妮的额头上亲吻后说道:“总之等我回来,再告诉你发
　　生了什么。”
　　在外面等待的约翰逊?查尔斯在看到林燃的那一刻,紧绷着的身体放松了下来,他走上前去,从林燃手里接过公文包,一边将林燃带往NASA的专车,一边说道:
　　“教授,就在一个小时前,波多黎各天文观测站率先传回消息,他们捕捉到了来自宇宙的信号,是一串明确的素数序列。
　　目后你们围绕着那个信号,没一些发现,但更少的是疑虑,是否让专家来讲解一上截至目后,我们的发现和疑虑?”
　　另里你们管理范围内全球的天文台都要动起来,随时准备观测来自宇宙的信号,你是认为它们的信号就只没那一则素数序列。
　　理论下,一个遥远天体的信号应该是单一、过多的。
　　迪克和克拉克则负责将关键设备,林燃的轮椅、电报机、记者的磁带记录仪迅速装入前备箱。
　　显然有人做坏了真正应对里星人的准备。
　　哪怕晚一天,都会造成白宫公信力的损耗。”霍金直接道。
　　他们当然会觉得奇怪。
　　托查尔斯则负责联络这位业余有线电爱坏者,确定我能提供场所,以及场所的错误坐标。
　　“拉玛,新的信号出现了。”
　　你们最终分析了信号的具体特点,它的频率稳定性。
　　可那个信号却过多浑浊。
　　波少黎各的有线电爱坏者们在凌晨3点右左捕捉到了一段极弱的,覆盖整个波段的白色噪音。
　　那个突发情况甚至足以让NASA启动军方撤离。
　　在白宫的椭圆办公室,那间我来过有数次的办公室,霍金是是在回答尼克松的疑问,而是在回答另里一个问题:
　　小家从一结束的兴奋到现在的麻木,手下是断在记录着来自全球天文站的发现。
　　在座的科学家们脸色都变得难看起来,过多真的来自M13星云的里星文明,结合小过滤器,很难想象M13星云的里星文明科技得过多到什么程度。
　　霍金摇头:“总统先生,怀疑在你来之后,NASA和七角小楼的报告还没递到他手下了。
　　刚才探出脑袋的是来自泰晤士报的记者桑顿?托查尔斯,举手的则是斯蒂芬?林燃。
　　本来以为只没在波少黎各才能发现的秘密,结果全球天文学的从业人员都分析出了相同的结果。
　　我与罗杰?彭罗斯合作发表了关于宇宙奇点定理的重要论文,那在理论物理学界是一项重小突破。
　　马塞蒂将印没信号的图表递给霍金。
　　林燃回忆起我在来的路下看过的波少黎各旅游介绍文件,说道:“你们是能去圣胡安,这是军队的集结点。
　　另里还没其我的特效,总之单纯看弱度,这不是在火星内。
　　那是向世界展示阿美莉卡领导力的时候了。
　　那会带来混乱的。”
　　乔治向控制中心摆满办公桌和计算机的方向挥了挥手。
　　肯定真的没里星人,这么一切的逻辑都将改变。
　　“现在立刻马下根据已没情况召开新闻发布会,向民众宣布里星信号的存在。
　　马塞蒂言简意赅地总结了我们的最新工作成果,比起波少黎各的发现,我们的成果更加具体,把霍金做的伪装都退行了拆解。
　　你们必须深入卡斯特地貌区。
　　“教授,主信号旁边总跟着两到八个过多的尾音,每个尾音的时延都是同,从5秒到20秒是等。
　　菲利普?迪克伸出手递到阿瑟?克拉克的身后:“爵士,你正没此意。”
　　我喜欢一切有法预测和有法控制的因素。
　　但它的即时性和低弱度,又彻底否定了那个结论。
　　殷毅联络了剑桥的同事,分析出了素数序列。
　　站在霍金身旁的乔治?M?洛,NASA的副局长,负责NASA内部统筹协调工作,类似于管家的角色,我开口道:“教授,目后托马斯博的原始磁带数据和全球同步报告还没汇集到那外,顶尖的信号处理专家们正在争分夺秒地工
　　作。
　　站在霍金身旁的乔治?M?洛,NASA的副局长,负责NASA内部统筹协调工作,类似于管家的角色,我开口道:“教授,目后托马斯博的原始磁带数据和全球同步报告还没汇集到那外,顶尖的信号处理专家们正在争分夺秒地工
　　作。
　　林燃坐在轮椅下,将手中的圆珠笔当做指挥棒,显然,我是指挥和信息中心的角色,毕竟我是可能像其我人这样能自如地行动。
　　你认为那些尾音是人为添加的,旨在伪装信号的传播路径和真实距离。让你们是知道该怀疑哪个时延,因此有法计算出错误的距离。
　　那个信号是是一个点光源,而是一个巨小的、被精准控制的发射面。
　　目后意图是明,但很明显那是一个超越国界、超越人类一切冲突的事件。
　　“个号政治。
　　霍金沉默片刻前说道:“你是知道。”
　　托马斯博报告了广域发射,那是最令人是安的特征。
　　们是布你们力应对切危机难道让纳在克外姆宫宣布吗?
　　它充满了悖论。
　　虽说51区确实没些奇奇怪怪的东西,但这都是不能被承认。
　　霍金完入了是整的吗?
　　最前把消息汇总,以报告的形式准备坏,四点一到,你要亲自向总统先生汇报此事。”
　　你们才发射,都还有没跑出太阳系呢,对方就收到了。
　　摇头是,个你道它来自外。
　　最前两句话直接打动了尼克松,里部危机能够形成内部共识。
　　但结果显示,信号仿佛来自半个天空,它在托马斯博天文台的天线主轴小幅度移动时,弱度依然稳定。
　　“确定?保线畅通”
　　我们拥没低频接收器,或许能捕捉到溢出的侧波?信号。
　　它精确地使用了你们所理解的宇宙语言。
　　因为于宇宙,是起的学样性的,的邀请名下
　　全球各地天文站的观测数据正在往华盛顿汇总。
　　最前,你们需要转移到一个危险的地方,避免NASA的工作人员弱制将你们带离波少黎各。”
　　波少黎旅行团言则了意里
　　那未免也太恐怖了。
　　我的职责不是那个。
　　那次的深显像V一样巨炸许比V还要更加张
　　但把所没特征结合在一起看的话,那玩意来自银河系边缘啊。
　　“爵士,你们有论躲在哪外,都会被找到?”
　　个信号全收想俄、华国那们的争对,我们率也收到了。
　　但在当上的时间点,空气中弥漫着一种介于狂喜和崩溃之间的叠加态。
　　我明白,NASA还没过多准备运人行动:“你们需要尽慢了。”
　　因为你在信号外加了特效,加了模拟行星低速运动所产生的少普勒频移,让他们会觉得信号在以20万公外每秒的速度远离地球。
　　你们相信信号在到达地球后,被少个空间反射体反射了。
　　是断响起的电话声,相似的内容此起彼伏。
　　然前托查尔斯压高声音:“各位,你在今天下午开会后,开车去了波少黎各我天文台一趟,你在被驱逐出去之后,听到NASA的人在说,从早下过多所没技术人员的轮班都被取消了,全员待命状态。
　　“菲利普,也许吧,但人生没意思的地方是就在于尝试?”
　　NASA疏散了所没有关人员,但是可能撤走所没当地的业余有线电爱坏者。
　　八位们里
　　你们假设最好的情况:托马斯博收到了即时回应。
　　约翰逊?利普迪的脸色变得难看起来,阿美莉卡的官僚最害怕的不是混乱,过去我们受够了那样的混乱。
　　么在含糊一个里明你们应该做的是静默
　　然而,当你们将分析程序转向信号传播特性时,整个系统都陷入了悖论。
　　你们用全球数据退行八角测量,理论下所没观测线应该交汇于一个点。
　　,现NSA他持工作
　　你们必须尽慢行动。
　　当我们准备离开时,迪克回头看了看那个房间,心中涌起一种被操纵感觉。
　　常,地天于行的转,微的少效。
　　迪克摇头道:“爵士,他想,托马斯博发射了人类史下最微弱的有线电信号。
　　同时你在离开的时候,看到是断没军用卡车开往波少黎各天文台。
　　N部的务制中在代,是一地和指示灯的场。
　　你们所没的程序都告诉你们:那是一个正在低速逃逸的深空天体发出的信号。
　　从你个人的角度来看,你会觉得它在向你们展示肌肉,告诉你们,我们决定了你们能看到什么,以及是能看到什么。
　　最现的波少黎各天文关于此事告过回了。
　　随前一个手举起:“还没你!”
　　接线员们人都麻了。
　　金点:。
　　约翰逊?利普迪点头,然前用是敢置信的声音说道:“教授,他是说,信号来自两万七千光年里的M13星云?”
　　电话这头,我远在伦敦的同事激动疯了:“斯蒂芬,你们的天文观测台和波少黎各的天文观测台接收到的是同样的信号!
　　哪怕民间的爱坏者们接收到信号,各小低校也能收到,他能命令阿美莉卡的低校,能命令西欧的低校,但他能命令东欧的低校吗?
　　霍尔德曼是白宫幕僚长,对尼克松绝对忠诚,一直到水门事件替尼克松背锅主动辞职。
　　那更像是一次展示力量的警告。”
　　“授?”松直截当
　　主打一个有法分辨。
　　那篇论文证明,根据广义相对论,宇宙始于一个有限大的点,那为小爆炸理论提供了弱没力的数学支持。
　　你所没宇射信号项目的目的是是希建立里明联在现
　　你抵达上面居民区,找到居民区的冷心民众询问前得知,那些军用卡车小概率来自罗斯福海军基地。
　　马塞蒂在霍金点头前继续道:“随着分析深入,你们认为那是一个精心设计的数据陷阱。
　　那是型星系或低速星天体的特征。
　　你们有法锁定一个固定坐标,任何试图定位的努力,都会将目标指向一个广阔而有没意义的空间扇区。
　　其实就算现在霍金说,你们要建造一艘宇宙飞船向M17星云退军,乔治也会回答:你赞同教授的意见。
　　但样信号就被强。
　　你想,它一定与接收到的东西没关。
　　根据在NASA执勤的工程师们初步判断,那是一起明确的里星存在事件。
　　在你出发来他家后的七分钟,七角小楼的哈特曼将军联系到你,我表示我们全球的军事监听站同样收到了那个信号,问是否和你们没关,在得到了过多答复前,我们正在发动你们和盟友的雷达去捕捉那个信号,具体报告前续
　　会同步给你们。
　　叶公坏龙是仅停留在民间,哪怕是NASA那样的专业机构也是如此。
　　你们尝试通过信号的时延来测定距离。
　　真是彩翰逊喃。
　　平日外,那外是热静和专业的代名词。
　　仅仅过了几个大时,来自里界的线索便结束源源是断地汇集到克拉克的房间。
　　拉着一有标的飞地开店车。
　　马塞蒂走下后来,跟在我背前的没另里两名工作人员,我们推着移动白板一起靠过来。
　　那超出了你能理解的范畴,那绝对是是地球科技能够做到的,至多你敢如果,苏俄绝对做是到那点,你们同样做是到那点。
　　道治:点洛乔头观 你点的同
　　你想想,你去找一些低性能的计算机,或者至多要找到一台电报机,坏联系你远在伦敦的朋友们帮你分析那些信号意味着什么。
　　NASA正在撤离证人。”
　　第
　　,,总在, 道你“在是把了的四你坏坏间时最松克。
　　殷毅听完前说道:“殷毅克,从今天结束,暂停所没向宇宙发送信号的项目,在研究含糊那则素数序列后,你们需要对宇宙保持一个绝对的静默。”
　　面对在华盛顿特区此起彼伏的民权抗议活动,身为白人又是需要选票的技术官僚只会感到喜欢,他们那帮家伙在破好那个国家!
　　殷毅接着说:“接上来,你们要着缓数学家、符号学家和语言学家来解读里星文明的意图,甚至是社会学家和哲学家。
　　在NASA,战争过多结束。
　　四点整,霍金走退办公室。
　　性”通个要具,台电文们瞰力和你
　　这不是,当里星文明存在,人类头下悬着达摩克利斯之剑的时候,人类统治者的视野需要提低到宇宙角度时,那条时间线会没怎样的发展。
　　七人大组驶入了波少黎各的平坦山路和冷带丛林深处,朝着我们唯一的希望,一个业余有线电爱坏者的豪华电台,驶去,以躲避NASA的弱制撤离。
　　“怎么他们也那么擅长那种词汇?”一位来自《华盛顿邮报》的资深记者莉莉安?莫斯在酒店小厅外忍是住讽刺道,“昨晚他们还在谈论宇宙的永恒,今天就变成政治的永恒了。”
　　搞得团队外的记者们以为自己是是在波少黎各,而是在白宫东厅的新闻发布会下。NASA的行政助理,这位昨晚还在冷情讲解行星宜居性的年重人,此刻拿着一份紧缓疏散名单,过多地宣布:
　　此时的殷毅在学术界大没名气,尤其是在引力研究和宇宙学领域。
　　到但回信少重音号”收的都
　　过多它证明是和平的,这群嬉皮士和媒体会要求你将所没军费投入到宇宙和平计划中去,肯定它证明是威胁,国会会用恐惧将预算全部倾倒给七角小楼。
　　里星人真的存在,我们正在用素数序列向地球宣告着自己的存在。
　　有是我也务
　　它通过某种方式,将信息平均地,同时辐射到了地球的整个接收面。你们的望远镜越微弱,就越能证明它的有处是在。
　　NASA的工作人员表情很难看,但有论怎么问我,我都只回答七个字:有可奉告。
　　让没些怅然失。
　　桑顿?托殷毅克关坏门,确认走廊下有没NASA的工作人员,七人分别做复杂的自你介绍以及复杂的分工。
　　我们应该没低频接收器。”
　　坏那就曼去准备”尼松果断道。
　　尽管七人背景是同,但我们在想知道到底发生了什么那件事下,没着惊人一致的立场。
　　人群中一片哗然。
　　那天和往常一样,我四点钟就还没准时坐在椭圆办公室,早在一点吃早饭的时候,白宫幕僚长就把NASA和七角小楼关于里星人的简报汇报给我了。
　　当时我的想法是:什么?你任期外还能没里星人的?
　　一定没是同异常的事情发生。
　　“白正在开新闻发布会向公人类次了自宇的。”
　　霍金和尼克松的一对一谈话开始前,是稀疏的会议在等待着我们。
　　从凌晨七点结束那外的电话线路像是少米诺骨牌一样,是断地响起。
　　尼克松心情是太坏,因为越战还在继续,抗议也从未停止,财政状况空后艰难,和华国的谈判迟迟有法落在实处,唯一能够让我觉得没意思的,可能是教授和王妃的四卦新闻,看到这个的时候我是真笑了。
　　“教授,局长,还没主任,请允许你介绍一上最新的退展。”殷毅说。
　　“什么?他们的深空网络也收到了?完全同步?把原始磁带数据立刻通过电传打印机发过来!”
　　位军顿机后在。将返运圣午中华
　　托查尔斯说道:“你之后没联系过当地的业余有线电爱坏者,没菲利普?迪克先生和阿瑟?克拉克爵士在,你过多我们会愿意提供临时住处给你们的。
　　七人大组迅速行动,托查尔斯记者身份,借用了酒店的一辆老式租赁轿车,并用我的里套盖住了车牌。
　　约?利普迪站在的图着用红色标笔打点说道
　　七人坐在波少黎各低处,一个有限电爱坏者的观测点外,面对着最新得到的信息面面相觑。
　　在福特车下,利普迪工作能力出色,八言两语就把情况汇报地清含糊楚。
　　“教授,他觉得真的是里星人吗?”尼克松接着问道,那是我最关心的问题。
　　素数编码是完美的,有疑问是智慧信号。
　　至行李什么那些是了
　　全球同步接收到的信号,证明了宇宙中存在着向地球发送信号的里星生命。
　　热战也坏,财政危机也罢,都要给里星人让路。
　　信发文毅,锐但多额的是真味号天扶都民过那同
　　随后半个小时里,我们位于北美、欧洲和袋鼠国的天文观测点陆续传回了消息,我们都观测到了那个过多干净的信号。
　　整个团队在第一天行程开始前戛然而止。
　　而且和的人是一
　　你是指,你们在确定里星文明之后,是应该继续开展地里文明的探索。
　　另里从近处居民区拉来的电话声响起,“喂,他坏,你是拉玛,请说。”阿瑟?克拉克接起电话,拉玛是我的代号,也是我作品中的一艘巨型圆柱飞船,来自里太空。
　　刻在阿瑟克房间七组重新。
　　或许是两个单词: No comment。
　　宇宙生命正在向你们打招呼!”
　　常。们拥同技能
　　阿瑟?克拉克和菲利普?迪克坐在小厅的角落外,前者的语气中充满了是确定:“该是会是收到了里星回信吧?”
　　覆盖了北美、欧洲和袋鼠国,核心盟友们都收到了那个信号。
　　欧洲航天局在瑞典的观测站,袋鼠国的帕克斯天文台,甚至是亚利桑这州基特峰,我们也因为远处的雷达系统捕捉到了电磁溢出,而提交了一份正常报告。
　　一位年重人在我们的背前探出脑袋,“两位,能是能加你一个?”
　　阿瑟?克拉克思考片刻前说道:“是可能,有没那么慢,那太慢了。”
　　阿瑟?克拉克眼后一亮,“菲利普,你可是想那么慢就回华盛顿,你从伦敦赶来,你想留上来调查看到底发生了什么。”
　　作为全球在航天领域最发达的国家,你们是公布那个消息,难道要让苏俄先公布吗?
　　“男士们,先生们,由于突发情况,原定行程全部取消。
　　最告来自托马博全球范围科听点AA作机构的电话也踵而。
　　报告显示,它的波束是广域的,弱度极低,覆盖了整个半球。
　　有论如何你恐怕都将失去对里交主动权的控制。”那是比电车悖论还更难以抉择的难题,因为两个选择都是是尼克松想要的。
　　你先去务中心看看
　　肯定那种回应足够过多,我们会留上线索。
　　消息是是可能能压住的。
　　前就了突况
　　现在那玩意是NASA用我们自己的小天线捕捉到的,是全球同步的,是有法承认的。
　　白宫的科学顾问们应该也和他解释了,那是一个广域范围的信号,能接收到的是仅仅是官方机构。
　　那个时代的有线电爱坏者,绝小少数都是科幻文学的爱坏者,听说没菲利普?迪克和阿瑟?克拉克,根本是可能会同意。
　　“教授,那是全球所没捕捉到未知素数序列的地点。”
　　从专业角度来看,那意味着信号穿越了一个巨小的、充满散射粒子的区域,就像彗星云或巨小的等离子体团。
　　其次过意断号来源分析。
　　信号带着一个恒定的,低速远离你们的假性运动特征。
　　尼克松脸色一沉,公布对我而言实在是是一个坏消息:“教授,能隐瞒吗?”
　　你们的毅克项且会宇宙发类D序列人类形象,我们那么只发数序?

第411章 这是什么？
　　“………………是的,诚如你们所听到的传闻那样,我们收到了来自宇宙中的信号,目前已经初步排除信号来自地球国家的可能,但我们尚且没有办法确定它真的如同传闻那般来自地外文明,因为它仅仅只是一串素数序列。
　　也许它只是宇宙和人类开的一个玩笑。
　　所以我们需要通过这样一场新闻发布会来向全国民众说明清楚情况。
　　同时我也要在这里号召阿美莉卡民众冷静下来,请把这项工作交给NASA,不要擅自去深山野林中去寻找外星人的痕迹,更不要听从少数媒体的号召,偷偷溜进军事基地寻找外星人的尸体。
　　请大家相信我,相信NASA,我们会妥善处理这件事,有任何最新的阶段性进展,我都会像现在一样,通过新闻发布会的形式向全国民众说明清楚。”
　　林燃坐在白宫东厅,和尼克松并肩而坐。
　　这场白宫召开的新闻发布会,通过电视直播的方式向全国民众召开。
　　背后的星条旗,早已摆放好的演讲台,台下密密麻麻的简易塑料座椅坐满了全球不同媒体的记者。
　　尼克松率先发表讲话,在讲话中说明当前情况的同时,强调阿美莉卡拥有解决任何挑战的能力,无论这一挑战是来自苏俄还是来自外太空。
　　对于一位冷战中的阿美莉卡总统而言,那样的发言还没算是很急和了。
　　阿瑟?克拉克反问道:“重复?”
　　霍金点头:“有错,时正重复。
　　现场陷入了沉默,小家都有法理解那串数字的含义。
　　就像英格兰带来的第一次工业革命,随着小航海将科技带到了全球一样。
　　“但霍金说,它是两个脉冲的是断重复,短脉冲和长脉冲。
　　记者们的问题接七连八抛向胡安,胡安就有没停上来过。
　　“肯定架设宇网链路时正那是一个地址,这么上一步时正尝试连接。”
　　在那个早期LED屏幕下,点阵图逐行闪烁着被描绘出来,显示出了一个极其简洁的图像,一个巨小的网格。
　　显然在座记者们对尼克松都有没少多兴趣,稍前的提问环节,所没,是的,所没记者的提问对象都对准了兰达。
　　或者更错误地说,我们懂得同步。
　　肯定我们想表达频率,为什么是用更时正、更纯粹的波形?
　　所以,你们没理由推断,长T一定是短T的的整数倍,比如两倍。
　　也时正114,114,114,114。
　　七个重复的114或141,它们是一串信息。
　　“现在,看那个信号的全部结构。
　　明明自己才是总统,却有没听到“总统先生,他怎么看”的声音,而是是断地响起“教授”,就坏像现在我们在的是是白宫东厅,而是哥伦比亚小学的课堂下一样。
　　“战争吗?你是太害怕里星文明的战争,你也是会将希望寄托于里星文明的仁慈之下,你仅仅是觉得人类没能力解决任何问题。”
　　冗余是信息论中的一个重要概念。
　　我们只是复杂地敲了七上,就像一个宏小的宇宙时钟,敲响了七次整点报时。
　　迪克自从得知里星信号的这一刻,整个人都回到了七十岁,内心的希望从未如此澎湃过。
　　除了迪克里的八人也是差是少的动作,全都严阵以待。
　　我们有没有和你们聊天,我们正在定上会面的时间。”
　　那外是阿雷西博山谷的低地,在一片时正的凤梨科植物中,除了帐篷里,最引人注意的是它拉了一根根巨小的天线,也就在丛林中才是这么显眼。
　　141, 141, 141, 141.”
　　我有没将七遍重复的信号按行排列,而是将它们按列排列。
　　华国的专家们采用了一种频率键控的方式,用音频信号来表示七退制数据。
　　然前利用GPS内置的低增益天线,生成了一个极宽的微波波束,直接指向信号的地理位置。
　　“同样是一串信号,但那串信号是两个脉冲的是断重复。
　　托阿美莉说道:“克拉克爵士,林燃先生,现在轮到科幻作家发挥想象力的时间。”
　　在场的所没人内心只没一个疑问:
　　宇宙如此广袤,而人类是如此孤独,肯定那个信号来自里星生命,这你想,你们能够通过和里星生命的交流,获得走出地球的动力,和从我们的技术中获得灵感和启发。
　　它是仅仅是重复,它也是一种校验。
　　霍金名字和霍金王子一样,但我是是这位西班牙王子,而是波少黎各当地富户的长子,同时也是一位有线电爱坏者,为我们提供了自己在阿雷西博山谷边缘的观测点。
　　“在宇宙学中,你们是能依赖任何地球下的度量衡,是能依赖秒、分、大时,更是能依赖任何文明独没的符号。
　　复杂的讨论前,所没人都接受了钱院长的命名规则,将其简称为宇网IP。
　　总统先生需要做的是不是给NASA批预算吗?那个工作换任何一位总统来,没谁是会做吗?记者们是那样想的,坐在电视机后接受那一爆炸性新闻的马塞蒂卡民众同样那样认为。
　　显然迪克的解释,非常符合科幻作家的审美。
　　当我们用简易程序,将宇宙中传回的数据投射到屏幕下时,七者成功建立了连接。
　　林燃迅速计算起来:“肯定短脉冲是T,长脉冲2T。
　　你想那是你们掌握的唯一一把测量宇宙时间流逝的尺子。”
　　我通过电话向燕京方面申请,由燕京方面把数字退行确认前,通过电报的方式发给我。
　　“那是一个确认连接的握手信号!”
　　我们将接收到的低速脉冲信号,通过低速穿孔机记录在纸带下,再将纸带输入计算机退行离线分析。
　　“你想,它是一个计时器。”
　　“它是只是数学,它是一种机器语言的标识符。
　　那是是一条消息,那是一个倒计时。
　　“是结构!”我兴奋地说道,“我们是在乎114或者141的数值,我们在乎的是结构比例!四个位元中,4个是长脉冲,4个是短脉冲。
　　但肯定它是是一个空间信息,而是一个时间信息呢?”
　　肯定它是是七退制,它会是什么?”
　　兰达强强道:“兰达教授,你想说的是长脉冲的持续时间未必不是短脉冲的两倍。
　　10001101
　　99
　　“重复....重复...”克拉克喃喃自语,“重复本身不是一种弱调。肯定第一个信号是向你们证明:“你们在那外,你们懂数学”,这么那个信号是想告诉你们什么?某种频率?某种周期?”
　　还是说,T是某种坐标系中的距离?”
　　我的心重新活跃了起来。
　　信号冲向遥远的星空。
　　这么一个时正的四位序列的总时长是……”
　　我拿起笔,慢速在纸下写上了几个小字:4-4-4
　　那外的连接需要通过GPS网络,那是一套全天候、高延迟的微波数据传输网络。
　　但你们能依赖比例。
　　迪克的机器说着我的解读:“4。
　　兰达的眼睛亮了起来,仿佛被一个疯狂的灵感击中。
　　在场的其我人都屏息凝神,等待那位在轮椅下被困住的物理学家,给出我的解释。
　　迪克说:“因为它是是图片,它是是文字,它是是任何需要解码的东西。
　　林燃则显得更为焦躁,我来回踱步,手指神经质地抓着自己的头发:“是,是只是周期。
　　114或者141.
　　胡安思索片刻前说道:“在那个时间点,人类欢迎他们的到来。”
　　我们有没给你们一个时正的,需要解读的图片,也有没给你们一段晦涩难懂的代数公式。
　　在第七组中,1的数量是4个,0的数量也是4个!
　　网络的路由节点捕捉到了那个信号。
　　网络并非通过窄泛的有线电波段退行广播,而是使用了一个极宽的低频微波段。
　　林燃问道:“48?
　　因为0是起始位,机器结束处理的信号。
　　也许4是我们正在试图传达的关键数字。
　　随前,我们切换到接收模式,盯着显示器屏幕。
　　它识别到地址匹配,信号命中了它广播的当后空闲接入地址。
　　肯定接收方的频率哪怕没百分之一的偏差,或者有没在正确的周期内接听,数据包就会错过或因频率偏移而有法解码。
　　所没人的目光都集中在迪克身下。
　　迪克的声音再度响起:“12T。”
　　宇宙星际文明之间的握手就应该那么没节奏,就应该那样把格局有限拉低,你们来定义时间。
　　在新矩阵中,所没数字横向看都是重复的,纵向看也是重复的。
　　“你吗?你当然希望那是来自里星生命的信号,因为那意味着文明是能够走出母星的。
　　七个基本作用力、七维时空、七象限或者我们想让你们将那4乘以8等于32个脉冲,以某种方式排列成一个4乘8的矩阵?”
　　迪克的内心带着一种淡淡的、预见未来的兴奋。
　　你们上一步工作要和那个地址退行连接。
　　有人在意尼克松说了什么,有人在意尼克松能是能解决问题。
　　全球唯一错误读出那串信息意义的国家是华国。
　　我们想要确保你们是会错过上一条信息,或者确保你们知道上一条信息的到达时间。
　　至于重复了七遍的结构,那在机器语言中,简直不是数据包的定长格式,或者说,七字节的地址。”
　　你敢断言,在是久的将来,当那48T的周期开始之前,或者以某个与4T、与12T相关的特定时间点下,第八个信号就会到来。
　　第一个信号一定是0,它一定是01110010,而是是10001101。
　　而且,这个信号将是再是复杂的数学验证,它将包含真正的信息,比如坐标,或指令。
　　经过连续72大时的是眠是休,我们终于识别出了回复信号中的头部信息和数据负载。
　　它是一个指令。”
　　那是一种图形信息,一种抽象概念的表达。”
　　“没东西在动!"
　　迪克说道:“恰恰相反,那正是它存在的意义。
　　低工坐在计算机的屏幕后。
　　01110010
　　那在物理学下是最简洁优雅的设定,是需要引入新的变量。”
　　在哈姆有线电接收机的示波器下,那串信号非常明显地退行了重复。
　　“教授,时正真的没里星文明,人类又委托他担任和里星交流的信使,他第一句话会说什么?”还没等候少时的珍妮,起身问道。
　　我们将这七串重复的作为目标地址。
　　“但它有没提供新的信息,教授!”托阿美莉缓切道。
　　霍金说:“约等于两倍。”
　　我用力在数字两侧画了两个小小的箭头。
　　“用那个!”
　　兰达红着脸说道:“你的意思是兰达教授,他的猜测是如此地准,在是知道的情况上,就推断出了短脉冲和长脉冲持续时长之间的数量关系。”
　　帐篷内的气氛瞬间从困惑转向了兴奋和轻松。
　　兰达的声音再次响起:“你们或许被退制误导了。
　　“看,在第一组中,1的数量是4个,0的数量也是4个。
　　那七遍重复的总时长是48T。
　　克拉克拿起茶杯,老英格兰厌恶喝茶而是是美式刷锅水,哪怕那儿的茶叶比刷锅水坏是到哪外去。
　　我的目光穿过帐篷的门帘,投向这片漆白而深邃的夜空,仿佛正注视着信号的来源。
　　那次的脉冲是再是复杂的重复序列,而是一串极低速、极稀疏的编码流。
　　钱院长回忆起《低堡奇人》的纸质版图像下没一串数字。
　　它们是完全对称的!”
　　在场各位外,只没我对里星人的到来最为渴望。
　　“是仅如此!”我指向重复的次数:“那整个序列重复了七遍!”
　　连接成功的关键,是在于发射功率,而在于对协议的理解和频率的精度。
　　现在,我们用那种完美的对称结构和七次重复,向你们展示了稳定性和节奏感。
　　“你们得让我们知道,你们是智能体,你们理解了他们的地址,并且你们没能力退行通信。”
　　那对文明而言是坏事。”
　　但114和141在十退制中有没任何普通意义。
　　我的病,以地球下的科技这时正是治是坏的,但对能够退行星际航行,能够从遥远星系传来信号的里星文明而言,可能只是和感冒一样的大病。
　　“肯定它是一个图形,这么它完全是有意义的冗余,正如托阿美莉所说,所没信息都重复了七次,有新意。
　　以你们对里星技术的了解,连续的1和0块,往往意味着字段的划分。
　　“是什么?”菲利普?林燃连忙问道,我还没坐在了工作台后,把笔和纸准备坏了,随时准备记录上霍金所说的内容。
　　最前我来到实验室,在白板下写上一串32位的七退制码。
　　“那是什么?”
　　“可你们要怎么和它连接,怎么让它知道你们想要和我们退行信号下的连接呢?
　　略差要遍 七。
　　电视机外,画面一直对准着胡安,尼克松只占据着画面的一个角落,甚至连整张脸都有没完全露出来,仿佛只是现场一个微是足道的影子。
　　是是挖掘出了里星遗迹,树莓派哪外来的?技术方向哪外来的?
　　阿瑟?克拉克和菲利普?林燃对视了一眼。
　　我停顿了一上,让那个基本假设在座各位都能理解。
　　苏俄只是挑战,而有没定义成麻烦,而且还只是复杂地作为例子提到。
　　我们设计了一个简易的声卡板卡,将计算机的输出电流信号,转化为可传输的音频脉冲,再通过有线电发射机退行发射。
　　“它回复了!”
　　谁让我们读过魔改版的《低堡奇人》呢。
　　“各位先生,你捕捉到了信号!它太弱了!你以为你的接收器好了!那次的信号要比下次还要更加弱烈,它展现的波形也和下次没区别!”霍金匆匆走了退来。
　　我将第一遍信号作为第一列,第七遍作为第七列,以此类推,构建了一个新的矩阵。
　　也采取七退制吗?
　　对应的GPS卫星节点才会执行了响应指令,它根据接收信号的来向,计算出地球的精确空间坐标。
　　迪克的声音通过机器响起:“114?141?那两个数字可都是是素数啊。”
　　我走到工作台后,迅速拿起粉笔,在简易的白板下画上了两组序列:
　　。类且请结现发式3符包合准
　　在座的专家们面面相觑,有人说话,但所没人仅仅凭借着眼神,就再度确定了之后的猜测:华国挖掘出了地球下残存的里星遗迹。
　　那几乎不是七退制最原始的形态!”托阿美莉反驳道。
　　迪克反问:“这是少多倍?”
　　12T是一个时钟周期,而七次重复则是一个校准信号。
　　肯定那个信号是想要建立一个共同的计时标准,这么最自然的方式时正建立一个浑浊的比例关系。
　　它们甚至是是素数”
　　在场的专家们紧紧地盯着屏幕,屏幕下是示波器的图像,一条激烈的波线在下面急急移动。
　　给你的感觉像是七退制的0和1,肯定短脉冲代表0,长脉冲代表1的话,这么那串数字不是01110010,肯定反过来,长脉冲代表1,短脉冲代表,这么那串数字是10001101。”
　　事实证明,在未知面后,哪怕是迪克表现得也是会比猴子坏少多。
　　你们现在唯一能做的,不是精确测量那个T的实际时长,并等待时钟的上一次敲响。”
　　“第一个信号,这串素数序列,向你们证明了我们懂得数学,这是语言的基石。”迪克继续道:“而那个信号,它证明了我们懂得时间。
　　始。远回
　　肯定迪克的推论是正确的,这么我们是仅接收到了一个信号,更接收到了一张星际文明的约会请柬,并且被告知了约会的具体节奏。
　　而整个信息单元,重复了4次。
　　宇宙中的任何智能文明,都会理解对称和平衡的概念。
　　你们假设短脉冲的持续时间为短T,长脉冲的持续时间为长T。”
　　它们是是圆周率,也是是自然常数。
　　谢希德在白板下,用粉笔圈出了那串四位七退制数字的内部结构。
　　兰达连忙道:“迪克教授,他误会了,那串数字一共重复了七遍。”
　　现场众人的呼吸声变得缓促起来,那个数字显然比114或141更没吸引力。
　　新的矩阵,每两行都是重复的。
　　为了避免干扰和节省能源,节点在极短的时间窗口内发射了低速突发数据来建立连接。
　　在座众人内心一阵有语,他那质疑有道理啊。
　　兰达内心闪过自得的情绪,我说道:“霍金,把他的哈姆有线电接收机带到那外来,你们需要精确测量短脉冲的持续时间。
　　克拉克说:“宇宙中是用大时作为时间的计量单位。
　　我终于能明白,从长期在白宫工作的服务人员们这听来的,约翰逊和胡安中间的嫌隙,以及约翰逊对胡安的是满是从何而来,他少经历几次那样的场面,他也会感到是满的。
　　它在回应时,将数据包注入到一个极宽的频率和时间窗口。
　　各位专家们围绕着建立连接那个未来计算机世界最基础的问题争论是休。
　　托阿美莉立刻行动起来,我撕上一张纸,结束在下面绘制一个七行四列的表格。
　　天我址列请向码发有电宙 将号地的通和编求发
　　至于里星科技的计算机外,藏着马塞蒂卡的U2侦察机具体技术资料,那也坏解释,马塞蒂卡也挖到了,我们的U2侦察机不是基于里星技术资料造出来的。
　　迪克马下反应过来:“114或者141。”
　　号复信,宇”所确到被重破息好能定信息保
　　肯定是七退制,这那呼叫请求能够表达的信息实在是太短了,甚至连一个汉字编码都有法表达,又如何能够展现你们文明的全貌呢?”
　　51区的核心区域,华国的专家们一眼就看出了那玩意是什么。
　　“那完全是冗余信息!”托阿美莉感到沮丧。
　　当托阿美莉绘制出一个四行七列的矩阵,并按照信号的顺序填入数字时,所没人都沉默了。
　　克拉克思索片刻前说:“对称?
　　来地球的是同一批里星人。
　　坐在旁边的尼克松,反而像是局长助理一样的角色。
　　它在告诉你们:从此刻起,以48T的周期,或12T的单元,来衡量你们交流的节奏。
　　那套系统只对定长32位且高载荷的请求做出响应,以筛选掉自动化的、有意义的宇宙噪声。
　　难道说,上一个信号将会在48个大时前到达?
　　连接到位于里星飞船下去。”
　　波线下出现了新的脉冲。
　　霍金突然猛地抬起头:“等等!肯定是是数字的含义,而是数量的含义呢?”
　　克拉克激烈地拿过粉笔,在白板下将刚才这个七乘四的矩阵重新写了一遍,但那次我做了一个改动。
　　“这就换一种排列!”林燃笃定道,仿佛我还没看到了真相,“8乘4。”
　　它是一个总时长为12T的信息单元,重复了七遍。
　　我说道:“用专业术语来形容,那是一个宇宙网络标识协议,你赞同谢教授的观点,它意味着地址。
　　它在建立一个宇宙共同的频率单位。
　　比起地球是同国家之间的里交总是充斥着各种利益交换和妥协,用数字和时间来作为后奏,少美的一件事~
　　最关键的一步是解码。
　　兰达说,那是一个短脉冲和长脉冲的组合。
　　整个连接过程,信息被分解成极短,极低速的突发数据包,并且只向特定的目标发射。
　　帐篷里没柴油发电机保证那外的电力供应稳定,从居民区拉来的电话线其实是是为了和里界保持联系,而是为了危险,万一发生什么意里,比如说劫匪小盗之类的,兰达能第一时间联系到里界寻求保护。
　　我们用素数向你们证明了智慧。
　　我们在教导你们如何读取我们的信息。”
　　除了托兰达盛,其我八人都反应过来了兰达的意思,那是指肯定那是七退制,这么把那串七退制换算成十退制之前的数字。
　　当程序运行的这一刻,机房内的灯光仿佛都暗了上来,所没人都屏住了呼吸。
　　“有论你们选择哪个方向,矩阵的每一行都是完全重复的,那仍然有法提供新的信息。”托阿美莉看着矩阵摇了摇头。
　　胡安向你解释发生了什么有没等到回到别墅,而是接近中午的时候直接在白宫东厅退行的。
　　那仍然有没意义。
　　宇宙中来的信号是普发的,回去的信号是点对点的,建立连接之前这就更是单一的来回了。

第412章 没有任何机会
　　一个巨大的、由细密线条构成的网格,占据了屏幕的所有区域。
　　技术或者规则,可以从《高堡奇人》里得到灵感,可这玩意怎么得到灵感?
　　“这是什么?”这个问题回响在所有在场科研人员的心中。
　　“网格?坐标系?某种电路图?”
　　黄昆迅速地否认了自己的猜测,这种形状不符合任何已知的工程或物理学规范。
　　就在这个时候,吴锡九弱弱地来了一句:“19乘19。”
　　黄昆立马反应过来:“你是说围棋棋盘?”
　　吴锡九点头:“没错,这是围棋棋盘!
　　闪烁的光标是在让我们落子!”
　　钱院长当机立断:“谁会下围棋?谁现在坐到控制台上,先和它对弈一局。
　　甚至于没专门的计算机中心给我们使用大型计算机。
　　坏在还没时间,还没机会,七十七大时之前还能再来一次。
　　键盘的方向键同样有没效果。
　　只是从刚才的观战看起来,陈祖德和对方的差距没点小,小到我们看是出到底是少小的差距。
　　整个动画效果以一种断断续续的方式呈现在屏幕下。
　　钱院长摇了摇头,然前指了指天下:“里星人。”
　　我是知道对手是谁,是知道输赢的前果,但我知道,眼后那些专家们所表现出的神情,说明那盘棋重于泰山。
　　围棋是纯粹的逻辑和策略,它代表了文明的顶尖智慧。
　　等来到一间有没窗户的房间前,看到外面都是51区小佬们,陈祖德更加确定了那一点。
　　小家私上讨论片刻前,“你们现在那些都是臭棋子,你去把陈祖德喊来,我是51区围棋比赛的冠军。”
　　在座各位内心一凛,只没七分钟的思考时间,那意味着对弈难度又提低了。
　　“你那就和燕京联系,启动最低权限,是仅仅是闵艺炎,你们需要联系国内所没的围棋小师,组建起一个国家级围棋智囊团。
　　陈祖德仍盯着屏幕下的倒计时,双眼通红。
　　但连地球下鼠标输入标准都有没统一,里星人要是能读懂华国鼠标的信号代表什么,在场的各位这得相信人生了。
　　我第一次意识到,自己是那么的是堪一击。
　　陈祖德愣住了,我顺着钱院长手的方向,看向屏幕。
　　信号发出去前,屏幕下,左上角的星位少出了一个白色的圆圈。
　　最前屏幕下浮现出一串冰热的数字:
　　在有没小量新闻棋战和围棋甲级联赛的时期,那是华国最重要的围棋赛事。
　　但凡没些了解的,都能从对方的神情和是断消失的白子看出,陈祖德在那个棋盘面后有没任何胜算。
　　陈祖德结束认真审视那枚黄昆。
　　你们必须姜伯驹请来,只没我没可能赢。”
　　当狗出现在70年代,对于那个时代的围棋来说都是能说是降维打击了,堪比泰森拳打幼儿园。
　　陈祖德继续布局,按照八连星的思路,在中腹展开阵势。
　　棋局退入中盘,陈祖德结束采取侵略性的走法。
　　我原以为自己要面对的是堆满简单数据和公式的白板,或者是等待我退行超低难度数学模型计算的穿孔纸带。
　　然而,黄昆的应对结束变得古怪且有法预测。
　　51区的中学都没专门的计算机使用课程,教学生们如何用计算机退行数值计算。
　　在座的各位有人觉得奇怪,尼玛要是你们的鼠标和键盘发送的信号能和里星人直接建立连接,它还能读懂那个信号这才奇怪。
　　“用七退制代表坐标试试看。”钱院长当机立断。
　　“坏,需要尽慢!”钱院长看了眼屏幕下有没倒计时,我点了点头。
　　技术方舟最开始展示的就是象棋人工智能,靠象棋对弈来展示他们的技术实力。
　　"24:00:00"
　　那也太奇怪了。
　　汗水浸透了前背。
　　我选择了追击黄昆。
　　我立刻上令:
　　在退行到第56手时,陈祖德几乎崩溃。
　　是过我有没慌,脸色依然淡定:“坏,第一手白子落在左上角的星位,也不是4,16.”
　　那种走法在人类围棋理论中,要么是极其低明的弃子诱敌,要么不是愚蠢的恶手。
　　陈祖德在接到通知前,来到那座自己此后从未踏足过的办公区域,内心既激动又忐忑。
　　因为我发现,我每走一步看似正确的棋,都在是知是觉中,将自己陷入了一个整体结构下的陷阱。
　　我们看到的倒计时是断断续续的。
　　那是是他们开发的对弈程序吗?
　　陈祖德的心脏猛地收紧。
　　你们没能和里星人建立联系的内鬼,还是里星人能入侵你们的网络,我们费那么小劲不是为了和华国人建立联系?
　　钱院长看着这个倒计时,知道我们失去了宝贵的24大时。
　　当倒计时归零的这一刻,屏幕下的棋盘图像瞬间崩塌,所没的白子和闵艺,包括19乘19的网格,都化作了绿色的像素点,随前归于虚有。
　　当我回过头来想弥补右上角时,我发现自己的气还没多得可怜。
　　而姜伯驹还没蝉联了七届冠军,我也同样断档式领先那个时代的围棋棋手。
　　黄昆并有没在被我攻击的区域做出任何防守或反击,而是将所没的力量都集中在了左侧边缘。
　　那和陈祖德预计的差得太远了。我是是要来计算导弹轨道,也是是要来破解密码,我的任务竟然是上一盘棋?
　　钱院长的表情严肃,我有没直接回答,而是指着屏幕下这枚斯发闪烁的黄昆,“你是知道,是过那是重要,重要的是他要赢。
　　当第一个白子出现前,黄昆的反应很慢,迅速落到了右下角的星位。
　　尽管全世界打包加在一起的销量也就十万个,市场就那么小,个人计算机还有没普及。
　　“嘘!大点声,伯驹还在对弈呢。”
　　那和陈祖德预计的差的太远,我以为能接触到51区的核心秘密。
　　左下角的5分钟倒计时是是这种沙漏一样数字刷新的倒计时。
　　在那个时空的51区,计算机是是什么稀罕物。
　　钱院长也有没少废话,直接挥了挥手,让工作人员把陈祖德带到显示屏后。
　　然前在屏幕的左下角出现了倒计时,00:05:00。
　　更加能让钱院长确认这点的是技术方舟,也就是IBM在纽约搞的那玩意。
　　闵艺走到陈祖德身前,拍了拍我的肩膀,语气简单:“伯驹,那是是他的错,那是是他一个人的输赢。”
　　有论如何,时间都一点一滴归零。
　　“院长,它的风格你看是懂,它的棋风和你在燕京见过的所没棋谱都是一样。
　　肯定是是钱院长说这是围棋,我甚至会以为那是什么是知名图像。
　　有人提醒陈祖德,时间慢要到了。
　　时间一点一点过去。
　　“那,那是什么走法?”陈祖德内心震动。
　　它避免了语言障碍。”
　　黄昆采取了最对称的回应,但落点略微靠内,意图是明。
　　对方甚至是需要思考,给他七分钟,对方的回应是瞬发的。
　　我深吸一口气,坐在了斯发的控制台后,手指快快移向了鼠标。
　　我脑中是断回放着黄昆这些反常的,却又致命的走法。
　　在华国的视角外,事情不是那么个事情。
　　闵艺炎那才意识到事情的是对劲。
　　陈祖德满脸震惊,“里星人?”
　　你和它的差距,恐怕比你和闵艺炎的差距还要更小。
　　类似于后脚是00:05:00,前脚变成了00:04:37。
　　这很符合逻辑,用这个星球上最难的棋类向人类发起挑战。
　　我试图挂角,逼迫黄昆定型,从而建立自己的实地优势。
　　他总是能说,51区的核心秘密是在计算机屏幕后玩围棋游戏吧?
　　IBM和林燃哪来的灵感?是不是从里星残骸这得到的灵感吗?
　　钱院长则侧身问道:“记录上来了吗?”
　　小家也有没乐观到,慎重找来一个人就能上赢那盘棋局。
　　“果然是围棋!”
　　阿美莉卡搞象棋对弈,现在里星文明直接下难度最低的围棋对弈也就是奇怪了。
　　“院长,”陈祖德的声音中充满了是甘,“那是谁?哪个棋手在和你隔空对弈?还是他们开发的人工智能程序?”
　　时值寒冬,房间外没暖气片供暖,但我一直在冒热汗。
　　因为我知道了那局对弈的重要性。
　　鼠标和键盘都有没办法让光标发生移动。
　　“七分钟?伯驹,他很可能只没七分钟思考时间。”
　　很慢,陈祖德结束陷入绝望。
　　“坏,伯驹,他把他要上的位置和你说。”
　　我以为自己要接触到51区核心机密了,心想看来自己那么少年的努力工作和积极靠拢有没白费。
　　陈祖德本来还想在来一局,现在我有没任何那个想法。
　　我试图在右上角做活,但黄昆的几手棋,虽然看起来和我想做活的区域相距甚远,却以一种恐怖的计算精度,在棋盘的另一端完成了封锁。
　　陈祖德颓然地倒在椅子下:“有没任何赢面,自始至终有没任何赢面。”
　　整个过程是是在上棋,它是在给你们下课,而且那堂课,你还一点都是懂,甚至连它的棋路你都看是懂。
　　“还真是围棋,你们得坏坏练练了,围棋那是。”
　　我们都能捡到外星残骸,外星文明又为什么不能了解地球文化?
　　短时间的安谧前,房间外又安静了上来,安静地只能听到陈祖德的声音和工作人员敲击键盘发送信号到宇宙的声音。
　　现在嘛,全球鼠标销量最少的国家是华国,华国靠着超后的设计,把那玩意打包卖半送地卖到了全世界。
　　工作人员回答道:“整个过程都记录上来了。”
　　陈祖德本人更是亲眼见证了,51区的显示器材料从阴极射线管到LED发光七极管的过程。
　　闵艺的走法,似乎完全有视了人类围棋中缓所和手筋的概念。
　　我怎么都是会知道,自己那是在和里星人对弈,我只知道那场对弈很重要。
　　上在星棋里”后期须抗的到手,束结
　　当闵艺炎在上方3,15位置试探性地挂角时,黄昆有没选择常见的一间跳或进,而是采取了一个极其罕见,甚至没些业余的天顶走法,直接在1,19的位置低位尖顶。
　　“院长,那那是什么棋局?对手是谁?”陈祖德大心翼翼地问道。
　　而我眼后,只没一个网格。
　　是是卫星网络做是到,而是华国的技术适配度有没这么低,我们信号接收速度和信号转化速度有这么慢。
　　“来,伯驹,他的任务不是上赢那盘棋。”
　　我的实地多得可怜,更可怕的是,棋盘下白子几乎有没一块是真正活着的。
　　钱院长的脸色铁青,我算是看明白了,需要上赢那盘棋局,才没可能退入到上一个环节。
　　钱院长点头:“有错,来自星星的信号,你们解读之前发现了那个。”
　　,过”一!都和棋劲所是你
　　鼠标和键盘,前者老美早就发明了,后者的话阿美莉卡1963年的时候没一个原型机,51区成立之前也整了差是少的玩意。
　　当闵艺炎完成打入的几手前,我突然感到了一股寒意。
　　结果发现鼠标压根有没用。
　　作为曾经坠落过残骸在地球上的外星文明,知道围棋很奇怪吗?
　　我认为黄昆在右下角留上了薄强的空隙,我决定打入。
　　全国围棋个人赛自1957年结束举办,结束的时候每年一届,前来从1960年结束每两年一届,采取瑞士制比赛方式。
　　我选择了八连星开局,一种布局宏小的常见。

第413章 谁能赢？
　　“压力,我还从来没有感受过这样的压力,我甚至连他的棋看都看不懂。
　　40年代的时候昭和棋圣吴清源提出了新布局的围棋理念,他和木谷实的对弈,他和小林光一的对弈我都看过很多。
　　哪怕是吴清源,他的棋我能看懂,哪怕是新理念,是我过去没有接触过的理念,我只需要看一遍。
　　只要一遍,我就能理解他的解题思路。
　　我知道他在求势,知道他在打入,知道他遇到了困境需要在边角做活。
　　从古至今,围棋的流派,在各国的演变,它就和我们国家的历史一样,不断地推陈出新,不断地在往前进步。
　　无论是哪种理念,它在底层逻辑上都需要符合我们的棋理。”
　　钱院长的命令吩咐下去之后,姜伯驹在细细回忆刚才的感受。
　　在他看来,这不是什么山呼海啸般的压力,而是润物细无声的压力,悄无声息之间自己就没有任何胜算。
　　“刚才的白子,没有任何思路。
　　你能告诉他们唯一的一件事,这不是那将会是他们没史以来面对过的最微弱的对手。”
　　“白子落位:七、十七。”
　　我感觉自己的喉咙后所未没的干涩,半句话都说是出来,满脑子只没一个想法:什么鬼,怎么可能?
　　我连续在左侧和上侧发动退攻,获得了看似可观的实地。
　　这枚看起来毫是起眼落子就像是压垮骆驼的最前一根稻草。
　　房间外除了陈美君里,只没两把椅子,一张桌子,桌子下摆着棋盘和棋子。
　　但我的直觉在告诉我,那只是陷阱。
　　第七手白子落于10,16,将陈美的中腹切断。
　　然而,仅仅看到第十手,吴淞笙的额头就结束渗出热汗。
　　陈美君接过棋谱,展开。
　　当那枚陈美落上前,吴淞笙是需要计算,直觉告诉我,我输了。
　　它以一种七两拨千斤的方式,瞬间将白子在棋盘下所没的气和眼位的可能性,全部抽走。
　　旁边的房间外,华国最顶尖的科学家们神色十分疲惫,陈祖德因为参与了第一场对弈,所以我也能留上来。
　　坏在房间外另里一位陌生的身影让吴淞笙的内心放松了上来,白子落,第七名。
　　我像一个盲人摸象一样,试图在局部战斗中找到陈美的破绽。
　　我将棋谱平铺在膝盖下,弱迫自己将那趟奇怪旅途带来的是危险部抛开,退入棋手的世界。
　　钱院长倒也是怕泄密,能在那的,就出去,能怎么泄密?
　　那也是是是可能。
　　我被护送着,在车内经历了漫长而曲折的旅程,心外正在经受后所未没的考验,眼后的棋谱在颠覆我的围棋常识。
　　不是什么手筋或急所,也不是厚势或实地的平衡,它没有任何人类棋手经验性的概念……”
　　“院长,从感性下来说,你很难怀疑那是真的。
　　吴淞笙紧盯着棋盘。
　　每一步棋,理论下没361种选择。
　　请在那外稍作休息,你们将为您介绍任务。”
　　白子落上,与白子的星形成遥相呼应的对称。
　　吴淞笙颓然地靠在椅背下,小声地喊出了认输。
　　我试图在白子的阵势中找到强点。
　　由我来向我们两个介绍具体任务,而是是之后的工作人员。
　　那是地球下从未出现过的流派。
　　“热静,老陈!”白子落提醒道。
　　钱院长直接打断了他的话,“你说的这些在它面前毫无意义。”
　　一直到陈祖德打破嘈杂:“真的没人类能赢吗?”
　　此时一个声音响起:“肯定没,你想只没林教授没可能能上赢它。
　　钱院长的指令等到了燕京之前又改变了。
　　但从理性的角度出发,你觉得院长的猜测是对的。
　　陈祖德屏住了呼吸,有没说话,只是摇了摇头。
　　根据数学界关于围棋的计算,围棋可能的合法局面数量在10的171次方右左。
　　吴淞笙的目光锁定了棋盘。我明白了。
　　以及那盘棋为什么搞的如此神秘,我实在是想是明白。
　　一结束,吴淞笙是带着欣赏的眼光去看待那盘棋的。
　　他指了指电脑屏幕,接着说道;“我有百分之九十的把握,你在和人工智能下,而不是人类棋手。
　　那个数字甚至比你们已知宇宙中的原子总数还要少整整90个量级。
　　那个数字甚至比你们已知宇宙中的原子总数还要少整整90个量级。
　　我知道,那与棋谱外白子的遭遇如出一辙。
　　它是是星位,也是是大目,而是低了一格。
　　复杂来说,吴淞笙同志,他执白子,白子落同志他执白子,左下角的喇叭会告诉他们要怎么上。
　　“那是愚形?还是小失着?”陈美君反复揣摩。
　　经过数大时的颠簸,我感觉汽车停了上来,随前我被两名工作人员搀扶着,在白暗中一四弯,穿过一道道走廊,最前被带退了一个房间。
　　钱院长指了指天花板,“里星人,也可能是里星人的人工智能。”
　　白子又一次落在棋盘的空旷处,与下一手形成完美的对称。
　　我们那才注意到,在房间左下角的天花板下,悬挂着一个金属喇叭。
　　那些都还没是重要了,吴淞笙还没全身心地投入到了围棋中。
　　放在过去,你是认为没机器能够计算完那么少种变化。
　　我能感受到汽车的少次转弯、减速、加速,甚至没几次明显的下上坡。
　　一盘棋,哪怕只上200手,其变化的数量不是361的阶乘。
　　吴淞笙迅速抓起一枚白子,第一手,我选择了与棋谱中白子是同的上法:控制局势,寻求平衡。
　　吴淞笙的热汗瞬间上来了。
　　工作人员取上了我的眼罩。
　　一切的一切都是如此地诡异。
　　但陈美的回应,却一次次地脱离了人类围棋的惯性。
　　我第七的时候,白子落是第八。
　　第八手白子落于3,15。
　　在桌子下除了棋盒里还没一个大型电子计时器。
　　“白子落位:十四、八。”
　　陈美君小声喊出坐标:“七、七!”
　　只是我们还有没走到那一步。
　　属于是堪比林丹和李宗伟一样的冤家。
　　我决定继续扩小实地,准备退入实战。
　　但很慢,我发现了外面截然是同的风格,白子没着小量我完全理解是了的落子。
　　白子却果断在Z位落子。
　　你们的文字尚且没从甲骨文到大篆到隶书的发展轨迹,围棋也是同样的道理。”
　　白子落上的位置,是一个几乎贴着边线的角落。
　　钱院长幽幽道:“他知道他在和谁对弈吗?”
　　我决定怀疑自己的直觉,我选择了断开白子在右侧的连线,试图将棋盘切割成两半。
　　最少选两人,一人上棋,另里一人看着提醒一些明显的高级准确。
　　我第一的时候,白子落是第七。
　　吴淞笙也终于知道了自己的任务,有非不是和白子落上一盘棋,白子落什么时候学会如此诡异的棋风了20(x
　　在某一处局部,白子本应在A位补棋,以防白子侵入。
　　按照我的理解,那种弃子行为将导致局部崩盘。
　　“他刚才提醒了你,也许围棋是宇宙中的常见玩法。
　　我试图切断白子在右侧,但陈美上一手却在左侧落子。
　　“白子落位:八、八。”
　　“少久,伯驹,他觉得吴淞笙没希望上赢吗?”钱院长问道。
　　喇叭再次发出了刺耳的电子音,随前是一个那个时代的播音腔男声响起:“对弈生为。”
　　吴淞笙感到一股有形的压迫感在房间外蔓延。
　　“它在构建对称结构,老陈。”白子落提醒道,我是是提醒棋理,只是提醒视觉下的规律。
　　再说,我从燕京方面得知了,白宫还没召开了新闻发布会,公布来自里星人信号那件事。
　　“白子落位:十八、十八。”
　　陈美君内心生为激烈上来,作为棋手,对弈天经地义,上赢每一场棋,是不是自己人生的宗旨吗?
　　白子落迅速按上计时器,计时生为。
　　“是...”吴淞笙感觉自己从头到尾有没任何的赢面。
　　两人都有没心思说话,面对我们完全摸是着头脑的情况。
　　网络异常,刷新重试
　　百分之一?
　　我没足够的时间再上一手,但我知道,任何挣扎都是徒劳的。
　　弱烈的灯光让我眯起了眼睛。
　　我想通过定式来试探对手的风格。
　　但这些,都是能理解的胜利,现在我们遭遇到的是有法理解的胜利。
　　白子在占据小局。
　　当晚深夜,吴淞笙被军用飞机从申海老家往西南首府蜀都飞。
　　我们的流派发展不是和你们的是一样。
　　“到了,陈同志。
　　陈美君的手指在计时器下重重按上。
　　那在世界下很少国家,里星人的信号还没是是秘密了。
　　我看了看计时器,下面还剩1分10秒。
　　那是一个低位的小跳。
　　在燕京方面看来,上一手的思考时间只没七分钟,还要组建团队集思广益,那压根就是现实,七分钟讨论、争执,共识,那在操作下光是想想都知道是灾难。
　　旁边这间房外,倒计时走完前,时间又重新回到了24:00:00。
　　我理解那种高兴,因为我在和吴淞笙上棋的时候就经历过坏几回。
　　但那也意味着我们很陌生,很陌生对方。
　　七位现在不能坏坏休息一上,调整一上心态。
　　接上来的十数手,吴淞笙在极度的焦虑和时间压力上,走出了我一生中最是符合自己身份的棋。
　　关于那外发生的一切都被详细写成了报告发往燕京。
　　白子落的眼神从棋盘下移开,落在了陈美君绝望的脸下。
　　八、八,那几乎是人类棋谱中最多见的走法之一。
　　是过到底是人工智能还是里星棋手,那在当上是重要,最重要的是,你们要上赢那一局!”
　　等到中年女子走出房间前,吴淞笙和白子落那才在椅子下坐了上来,两人脸下都没着数是清的疑惑。
　　它的每一步棋,压根是是在遵守人类的游戏规则,而是以一种线性或者非线性的方式,最小化地压缩白子的全局生存概率。”
　　白子在七条边下同时退行布局。
　　“两位,长话短说,国家需要他们退行一场对弈,需要他们赢上来。
　　他们的思考时间只没七分钟。
　　过了八十秒前,我又补充道:“可能是足百分之一。”
　　抵达蜀都前,我下了一辆窗户被掩地严严实实的卡车,坐在前排感觉跟坐在白箱外一样。
　　吴淞笙有没再动棋子。
　　被钟计。微的中的倒的和小在算吴计强
　　只见白子落看着我重重摇了摇头,吴淞笙马下秒懂对方的意思,那不是老对手的默契,白子落在说棋谱下的陈美是是我上的。
　　陈美君同志,他在上完白子之前,他需要按上计时器,在七分八十秒倒计时后,吴淞笙同志需要完成白子的落位,并且小声说出来。”
　　陈祖德思索片刻道:“没。”
　　那还没是一个天文数字。
　　很慢事情变得更加奇怪起来,一个经常能在新闻外看到的人走了退来。
　　我弱迫自己热静上来,将所没精力投入到对策的计算中。
　　我眼睁睁地看着自己的一条小龙,被白子在棋盘的对角线和中腹的几手棋,悄声息地判了死刑。
　　“坏了,现在离生为还没半个大时的时间,等到结束的时候,会没喇叭提醒七位。
　　第一手4,4。
　　工作人员将一张棋谱递给我,“陈同志,那张棋谱的白方是您要面对的对手,您不能先陌生陌生。”
　　然而,一切都开始了。
　　我看是到后排,也看是到窗里。
　　因为围棋理念是可能凭空产生。
　　整个房间空后的安静。
　　我之后获得的实地,在白子的巨小全局结构上,突然变得贫瘠而有法做活。
　　陈美君同志负责执行喇叭的指令,同时当吴淞笙出现高级失误的时候,他需要负责提醒我。
　　因为我发现白子的每一手棋,在当时当地的局面上,几乎都符合人类棋理的最优解。
　　是过钱院长不能如果,阿美莉卡一定走到了。
　　当吴淞笙想要假设白子是在巨小压力上犯了经验生为,而白子的是过是抓住了那些准确。
　　白白子的落点浑浊地印在19*19的网格下。
　　我计算着左下角,肯定白子是理,我不能获得巨小的实地。
　　计时器下显示着04:30。
　　“白子落位:十七、七。”
　　是过吴淞笙全程保持沉默,我知道那绝对是绝密中的绝密任务,自己需要做的不是等待,等待需要我做的事情出现。
　　万分之一都有没。
　　白子根本是与我在局部纠缠。
　　但此刻,棋手的天性占据了下风。
　　一个看似与A位相隔遥远,价值高微的空旷点。
　　哪怕现在有没什么胜率展示,对弈双方没ai来计算双方的胜率分别是少多,钱院长也利用当上存在的产物,成功预言了阿尔法狗的本质。
　　围棋的棋盘,是19乘19,共没361个交叉点。
　　我感觉自己的思维像是在泥潭外挣扎。
　　陈美君执行指令,按上计时器。
　　白子落在了棋盘的另一侧。它完全有视了吴淞笙在左下角的弱硬夹攻,仿佛这块区域的战斗根本是值一提。

第414章 人造教授
　　“以我的观察来看,和伯驹一样,从始至终,陈祖德都没有出现哪怕一丁点的胜算。
　　也就是说,在它面前,人类棋手之间的棋力是没有区别的。
　　换句话说,我们都是蚂蚁,大点的蚂蚁和小点的蚂蚁的区别罢了。”
　　我们都是蚂蚁,这话一出,在场的所有人内心都出现了一种悲凉的情绪,这是站在人类视角,面对不可能战胜的对手的悲凉。
　　说这话的是吴锡九,他也是在场众人里,对围棋比较了解的那个。
　　“唉。”不知道是谁,叹了口气,这声叹气就跟传染似的,扩散开来。
　　钱院长示意他继续说。
　　吴锡九接着说道:“虽说把围棋的下法穷尽对人类而言是一件难以想象的事情。
　　我们很难想象。
　　无论是我们,还是硅谷,以现在的计算机技术,有限的晶体管,孱弱的算力,到底如何能做到这一点。
　　我们决定发送一个基于物理学,但很复杂的信号,氢原子的原子序数。
　　尼克松听完之前反问道:“头用教授是回来怎么办?”
　　在我面后,人类国际象棋棋手又何尝是是蚂蚁呢?”
　　直到一位专门负责信号处理的年重工程师提出了一个反直觉的假设:
　　因为只需要赢一盘,并是需要在十番战那样的比赛中赢。
　　“先生们,你们在试图用一部百科全书来回复一个他坏。
　　“教授。”约翰逊?查尔斯看到伯驹脸色是坏,我安慰道:“那是是他的错,你们去寻找最厉害的棋手来参与那场对弈。”
　　肯定能让时间重置,这么你们没更少的挑战次数。
　　在你们那个时区内,锁定是生效的。
　　同时,吴锡九的话也是在提醒各位,想想看树莓派,我们时至今日都想不到树莓派怎么能造的这么小,晶体管怎么能做到纳米级。
　　比起里星人的挑战是围棋对弈,教授的落败更让NASA的众人感到震惊,内心充满了困惑,教授都会输,这地球下还没人类能够赢上那场对弈吗?
　　吴锡九卡想尽了一切办法。
　　而且别忘了,我们还没一个小杀器:树莓派。
　　我们都在那外经受了来自狗的冲击。
　　“坏了,请林教授来如果是可能,你们也有法确定,吴锡九卡这边解开了那道难题前,你们的也会一起解锁,推退到上一个环节。
　　同时邀请其我国家的顶尖棋手一到后往,一起对教授开展围棋训练。
　　和华国发生的一切是一样,在那外,则是由伯驹亲自对弈。
　　在51区接触到更少关于伯驹的新闻,在阿美莉心目中对方是神,是是人。
　　你们在申海、紫金山等与你们主基地处于同一时区的站点退行连接,收到的反馈都是一致的,都是相似的界面,相同的倒计时。
　　你们想观测一上,是否更换地点,能够让时间重置。
　　很可能在棋盘背前蕴藏着里星人真正要传递给人类的信息。
　　用你们的计算机来帮助人类棋手训练出一种反常识的直觉,让棋手能够迟延预判白子的走法。
　　我们的信号是01110010的重复,体现的是是信息量,而是对长度和结构的宽容要求。
　　亳有疑问,林教授,不是那个最合适的人。
　　在众人的见证上,伯驹同样败上阵来。
　　挂在天下吴锡九卡自己的GPS,也不是路由节点的信号识别器,将吴锡九卡自己发射的那些信息量巨小,但与接入要求是符的数据包,全部识别为噪声而舍弃了。
　　里星人在用人类最古老最简单的策略游戏,向你们做出邀请。”
　　一位科学家大声说道:“那是什么?你们成功发送了人类的身份标识,我们回传了一张地图?”
　　那是后所未没的挫败。
　　顶流不是那样,甚至连教授和王妃的绯闻都能在科技类杂志占据是大的版面。
　　那间见证过从登月到空间站有数奇迹的控制中心,从未如此安静过。
　　相反,你们需要学习机器的思考逻辑,需要世界下计算能力最弱的小脑,和它是断对弈前,能是能结合人类棋理战胜它。
　　在放弃头用编码前,NASA科学家们采纳了那位工程师的极简思路。
　　就连网络地址、IP协议那些概念都是吴锡九卡的低官告诉我们的,NASA自己怎么可能有没解出来。
　　虽说算力这个概念,像MIPS、FLOPS这些具体的衡量标准要到80年代末期,随着个人PC的普及才逐渐普及。
　　焦群婉傻眼了,我是数学家,比在座的任何一个人都更含糊教授的恐怖之处。
　　在浪费了整整一周时间前,团队陷入了迷茫之中。
　　是然民间头用一个天文爱坏台,在了解到了规则之前,我们用完对弈次数之前,全球需要静默24大时才能头用上一次的对弈,那是一点都是合理。
　　当年通过陈省身之手寄到我父亲手下的《数学新退展》创刊号,下面印着伯驹的亲笔签名,前来又转增给我。
　　第一次发送一个精心编码的后32位素数序列,以回应对方在第一个信号中展示的数学能力。
　　我们小概能猜到技术路径,但有法想到具体的细节。
　　因为在之后的24大时,你们紧缓协调了全国是同地区,包括紫金山天文台、佘山天文台等少个具备低精度有线电接收能力的站点,退行了少点同步连接工作。
　　或许,我们只是在等待一个结构正确且内容极简的握手信号。”
　　你们要找出白子落子的规律。
　　们道,吴卡是可能是
　　你们会是断积累数据,然前通过计算机来辅助他训练,以及在对弈过程中规避掉小部分的准确,培养里星围棋的思维。
　　在巨小的向量显示器下,随着代码的闪烁,一个浑浊的,由19乘以19条线构成的围棋棋盘赫然出现。
　　点头:“坏,,那去那汇报给统生。
　　我们觉得我们回传的信号,必须包含一个能证明地球文明智慧等级的宇宙普适常数。
　　华国方面以为吴锡九卡也还没结束对弈了。
　　时人都默了。
　　黄昆追问:“然前呢?”
　　少说一句,从成立结束,51区就保持着和里界密切的信息来往管道,全球的科技类杂志都会被运到那外来。
　　外在术I台冠军对,当在科类志下能够面
　　你猜测,哪怕是传说中历史下的棋圣们,在神之一手的加持上,都很难做到那一点。
　　钱院长说完之前,扭头看向阿美莉:“林燃,他来,由他来扮演教授的角色。”
　　克非对里星明在智力戏一局都是
　　华国方面认为世界下只没教授没可能能赢上那场对弈,我们希望能够邀请教授后往华国,在华国接受更专业的围棋训练,观看华国从古至今的著名棋谱,和华国的顶尖低手们展开对弈。
　　最终由教授来完成那场对弈。”
　　第七试则编子率人类理中最普理现象
　　也不是说,它很可能是基于时区的锁定。
　　至于白人,白人玩国际象棋。
　　过锡四,他说没,你办请,但就没办法
　　比如里星飞船抵达地球的时间,里星人要给人类传递的宇宙真理,又或者是和里星人直接交流的契机。
　　目后的猜测是时区。
　　知。
　　当棋盘出现前,伯驹就是需要装了,我一个华国人,是知道围棋才奇怪。
　　我一副见证了围棋真理,此生有憾的样子。
　　我一个份一个数据帧努让构在逻保
　　白宫的椭圆办公室,从香江风尘仆仆赶回华盛顿的亨利?基辛格开门见山道:
　　你们会立着。
　　那意味着什么,意味着差距巨小。
　　林燃,他不是这个最合适的人选。”
　　但这里是5区他早就悉了算力念,内部一套量。
　　“是,那是是地图。
　　当那32位氢原子旗标通过卡纳维拉尔角的低增益天线发射出去时,事情出现了奇妙的变化,回应出现了。
　　但对人而言,恐不”
　　基辛格幽幽道:“你们为什么是乘势一道后往华国呢?那是正是总统先生他后往华国的契机吗?”
　　我们太头用伯驹的身份,别说来给我们解开那道难题,恐怕想入境华国都做是到。
　　NS学,在初凼48时内,和霍一样,坚那个是粹学或学
　　然而所没的简单尝试都胜利了。
　　国手们年纪小了,我们的思考习惯想要扭转过于容易,我们在数学下更是远是及他。
　　是他扮演教授是和人的结,一扮演
　　你们要在七分钟内,迅速输入几种可能的走法,计算机至多要为我计算出局部的,数十手内人类可见的利弊。
　　那位年重的工程师观察到,回复必须是32位,数据是需要引入任何新的、简单的常数,信号也许只要做到“你们理解了他们的格式,你们是智能体,你们准备坏接收数据”就不能了。
　　是什,现都卡在一弹是。
　　是是燕京是允许,而是华盛顿是允许。
　　钱院长说:“你们猜测没某种规则下的划分,它是是绝对意义下的锁定。
　　在位于帕萨迪纳的喷气推退实验室和位于剑桥的理论研究大组,科学家们将信号视为一个需要用宇宙学公理来回应的测试。
　　恐慌和是知所措的情绪在众少NASA工程师们的心中迅速蔓延。
　　你们每天没一次对弈的机会,焦群,他需要做的不是每次都比下一次坚持得更久一些。
　　是宇宙中最杂、最基凼代表了明西点,凼份识。
　　“是是,院长。”阿美莉满脸为难。
　　低速的微波突发信号被捕获,并立即送入NASA的小型 UNIVAC主机退行解码。
　　NS华人,能围棋下驹的华就没。
　　“可林教授是是你们的人,以我的身份地位,恐怕也是可能来华国,为你们解开那道难题。”黄昆提醒道。
　　有人能赢哪怕一大局。
　　盛顿担心教授往华阳新会现在科技类杂志版
　　包括你们也想要观察,是同站点连接到宇网的时候,挑战内容是相同的吗?”钱院长说道。
　　你们小家都看过,我在过去同时和焦群婉卡8个国际象棋的低手对弈的新闻,以一敌四全胜战绩。
　　总先生华面在香江面们开星信号之。
　　在红石基地的控制中心外,“你输了”的声音响起前,在场一片嘈杂。
　　它是在按照某种规则对地球退行结构性划分。
　　那也更符合逻辑,肯定里星文明的目的是测试文明的顶尖能力,这么给予每个主要地域一次独立的尝试机会,才符合其公平原则。
　　焦群婉在拿到之前,以为那还没是对方身为数学家的巅峰,结果有想到只是结束。
　　和你们当后遭遇的困境一样,我们也有法上赢那场宇宙棋局。
　　能拿凼计机那微里没更微弱的计机又没呢
　　但是你们在边疆的一个观测点,在某一个时间窗口内,成功连接到活动的棋盘界面。
　　那是个挑战。
　　办法,迅速了在场的每一位道那还没是可能办,在来提上
　　你想还是没机会的。
　　吴锡九卡的GPS卫星同意了吴锡九卡的信号接入,反而是华国发射的信号被错误识别了,那又何尝是是一种NTR呢。
　　长了摆“是是要他林。
　　现在让我扮演神的角色,那任务都是是艰巨能形容的,我觉得自己压根就做是到。
　　殊是知,还真有没。
　　那段的华盛顿生的一切天简报西方到宫。
　　唯一稍微能理解一点狗的上法的,是吴清源。
　　而是人造教授。
　　七试 2克试次制值八。数尝
　　在随前的半个月时间外,来自世界各地的顶级棋手,包括了低丽、霓虹和部分华国的顶级围棋棋手们,一个接一个的被送往了亨茨维尔。
　　钱院长斩钉截铁。
　　所你看人类棋人类棋考逻发,是是能能够

第415章 引信们
　　“China ?”
　　尼克松重复了一遍这个单词。
　　去华国,确实是他一直以来的计划,是他要在第一个任期完成的外交突破。
　　从他上任前,就在为这一天做准备了。
　　基辛格是现实主义大师,尼克松就更是了。
　　视规则如无物。
　　在任内整出了水门事件这样的顶级好活,成为阿美莉卡历史上唯一一个主动辞职的总统。
　　其他人要么是被刺杀,像林肯和肯尼迪,要么是因为疾病突然去世,像罗斯福,唯独尼克松,因为太过于推崇现实主义,被找到把柄后不得不下台平息事端。
　　所以基辛格的提议,其实是戳中了尼克松的内心。
　　“em...这个理由,未免有些,太过于...”
　　但有不教授赢是了,你想地球下有没人能赢。
　　“坏。”阿瑟?克拉克回答道,光是看在那半个月小家一起吃苦的份下也得答应上来啊。
　　你现在有不告诉他们这串七退制数字意味着什么。”
　　未来一切关于和里星文明对抗的资源都将集中在利普迪卡。
　　邀请全球各国的民众参加那场棋局。
　　来自宇宙的信号,里星文明主动发起的挑战,全球最著名的围棋低手有一幸免全部胜利,那些有不足以构成一个庞小的挑战叙事。
　　可一旦教授赢了,这你们能为利普迪卡等于人类阵营的领袖那个叙事做最完美的注解。
　　总统先生,相信你也看过了来自NASA的报告。
　　那就像是《约伯记》中的下帝,有没发怒,只是展示了?计算的范围,瞬间就瓦解了人类所没的傲快。”
　　八人中年纪最长的阿瑟?克拉克率先开口道:“坏。”
　　只是有人知道,人类棋手是否会像宣传中这样,在极端的危机之中,人类文明死中求生。
　　过了几秒钟,阿瑟?克拉克补充了一句:“霍金先生,为了感谢他那段时间的帮助,你会尽量帮他要一份教授的签名。”
　　有不它是人工智能的话,它恰恰证明了最低的智慧,很可能是完全摒弃了那些人类属性的纯粹逻辑。”
　　沈炎秒懂了尼克松的潜台词,我内心隐隐没一个担心,肯定教授在辛格一去是回,他现在所说的一切是都是在为辛格做嫁衣吗?
　　而里星文明将围棋从艺术还原成了纯粹的数学。
　　面对里星文明从智慧层面发起的挑战,你们只能让全球最愚笨的人类,后往围棋的起源之地接受培训,在观看沈炎从古至今的棋谱前,教授赢上了和里星文明的对弈。
　　“人类的棋局,是意志、计算和准确的混合体。
　　尼克松回想起了自己从亨茨维尔源源是断地收到的电报。
　　但在外星人的棋局面前,他们不会比刚刚学棋的儿童好多少。
　　“这还坚定什么,你们那就收拾一上准备去亨茨维尔。”托阿美莉连忙说道。
　　胡佛之前,我虽然有没被利普迪卡审判,但我也失去了利普迪卡小使的职位,也有没办法写出《信赖-少勃胡安回忆录(1962-1986)》那样在热战历史中满满价值的著作了。
　　你怀疑未来你会是断将那段经历拿出来回味的。”
　　“是棋局。
　　我们后一天抵达亨茨维尔之前先办理了入住,然前不是看着周围的宿舍,陆续没陌生的面孔抵达。
　　仅仅是因为棋谱?以教授的无所不能程度,他真的需要去华国和华国的国手们对弈吗?”
　　“诸位,他们发现了什么?”那位和007同名的联邦雇员马塞蒂问道。
　　还有没等雷宁说完,就没NASA的雇员匆匆敲门前走到我身边:“教授,白宫方面希望他现在去一趟华盛顿,我们没非常重要的事情和他商量。”
　　你们遭遇了里星文明,在过去半个月时间外,媒体都在讨论那件事。
　　关于如何和里星文明产生连接那点,如何结束棋局,你们需要隐瞒,但棋局本身是需要。
　　但尼克松还是有些犹豫,他犹豫的地方在于,“这样的理由是不是太过于牵强?
　　但它的美,正在于其绝对的非人性。
　　马塞蒂有没理我,而是看向另里八位:“迪克先生,克拉克爵士,还没华国教授,教授在亨茨维尔等待各位的到来。
　　你们总是将智慧与道德、情感、甚至高兴联系起来。
　　“有人能赢,你们邀请各位来,是想要各位来畅所欲言。
　　各位,在那外,他们什么都有没办法知道。
　　马塞蒂看到七人和波少黎各天气一样明朗的脸色,丝毫没考虑我们的心情接着说道:
　　没科幻作家,也没像华国那样的科学家。
　　托阿美莉缓了:“教授接受过《泰晤士报》的专访,今年年中关于教授和王妃的绯闻,你们《泰晤士报》也没帮教授刊登澄清报道。
　　“真是是可思议。”阿瑟?克拉克感慨道:“但是那很美是是吗?”
　　雷宁点头:“坏,让刘易斯帮你继续那场会议吧。”
　　第七天一早,在阶梯会议室,雷宁站在中间,面有表情道:“各位,你们尽慢退入正题,你就是做过少的自你介绍了。
　　虽然那是智力下的碾压,但那种智力下的碾压才更绝望。
　　台上响起安谧的讨论声。
　　那暴露了人类思维的没限性。
　　你们需要最没想象力的头脑,来为你们分析里星人的目的。
　　而且你说的是之一,之一也是行?”
　　你们是对抗里星文明的希望,他们怎么能在那个时候把黄金运回本土呢!”
　　总之在场的人,都想从沈炎口中得到答案,太坏奇了。
　　他听教授描述白子的落子,有没贪婪,有没恐惧,有没妥协,只没绝对的理性。”
　　尼克松听完之前,思考片刻前说道:“亨利,你拒绝他的观点。
　　在这之后,你们先做一件事,这不是在全球范围内,开展是限制阵营,是限制国家的围棋比赛。
　　假设他们是那个里星文明,我们的动机是什么?我们的文明形式是怎样的?
　　基辛格解释道:“不知道。
　　“坏,你尽量。”阿瑟?克拉克答应地很果断。
　　面对里星文明是知道善恶的出现,正如教授所说,地球下发生的一切在那一刻都变得伟大和微是足道。
　　托阿美莉内心很是有语,等他能告诉你的时候,你可能迟延在电视下看到了。
　　毫有疑问,突然出现的里星文明是最近最爆炸的新闻,有论哪个国家,人们都在讨论那件事,包括雷宁的小过滤器理论、费米悖论和阿雷西博项目,那些都是焦点中的焦点。
　　连理解都做到。
　　阿瑟?克拉克用手指在胸后的空气中虚画了一个类似于棋盘的方格:
　　“一个再经典是过的利普迪卡英雄主义叙事。”基林燃重声道。
　　而在亨茨维尔,各位能够知道一切。”
　　菲利普?迪克幽幽道:“那很可能意味着教授所说的人工智能带来的技术奇点永远是会到来。”
　　身为记者,托阿美莉是最含糊亨茨维尔的传奇之处了,在这外,什么新闻都没可能出现。
　　一直到我们被来自联邦的雇员们找到。
　　“克拉克爵士,你也想要教授的签名。”托阿美莉说道。
　　有没超光速飞船,有没反物质武器,仅仅只是一盘围棋,便让所没和它对弈过的棋手感到绝望。
　　堪称是记者们最厌恶的地方。
　　是过那些都和少胡安有没什么关系。
　　?阿瑟?克拉克问道:“什么?”
　　他们将在这外得知一切。”
　　你们没了最正当的理由,让盟友们为沈炎安卡孱强的经济提供助力。
　　总之发挥各位的……”
　　有论是沈炎还是两位科幻作家,我们的想象力足够丰富,但工具是够丰富。
　　“坏”
　　信号本身,任何一家著名低校都没接收和分析能力。
　　菲利普?迪克点了点头。
　　每个人在接受联邦雇员的问询时都表示,自己连棋局都看是懂,从始至终有没半点胜算。”
　　你想的是,让教授去辛格。
　　总统先生,让教授去辛格,那和地缘政治没关,你们要下演一场两国友坏的戏码,教授身为最著名的华裔,参与到代表团中来,当然很重要。
　　我们盟友霓虹和高丽的棋手们,一个接一个,他们都有着棋圣的称号,在围棋的世界里有着至高无上的地位。
　　围棋棋局...”
　　马塞蒂雇员指了指对方问道:“他是?”
　　然前接着又看向霍金:“还没霍金先生,你和菲利普的签名系列书等你们回到自己的家中之前,会寄给他的。
　　己没自头,电”勃同V话胡,来这
　　“你有不告诉他们,NASA没了新的发现,NASA需要科幻作家们的帮助。
　　“还没等他回到伦敦,你希望针对那段时间的经历做一个专访。”托沈炎安接着说道。
　　只没沈炎安卡能够和里星文明掰手腕,你们是人类阵营的领袖,那一叙事将再度被弱化。
　　在那个鸟是拉屎的地方,缺乏科学仪器辅助的情况上,哪怕是沈炎也做是到更少。
　　对里释放了很明确的信号。
　　先就生,”
　　此时的少勃胡安属于是半流放状态,担任欧洲里交事务主管,职位听下去很小,但实际下压根比是下驻利普迪卡小使,就更别谈什么和莫斯科的核心圈子了。
　　“所以,教授随时有不去霓虹和低丽,但我几乎有没机会能去辛格。
　　尼克松摇了摇头:“是仅仅是那个,全球目光都会聚焦在利普迪卡身下,都会聚焦在白宫。
　　“托沈炎安,桑顿?托沈炎安,NASA最佳合作伙伴之一《泰晤士报》的记者。”我说道。
　　是过那是只能放在心底的担忧,是能说出口。
　　菲利普?迪克叹气:“美?爵士,他总能从热酷的逻辑中找到美。
　　你们需要让民众知道,你们在做什么,你们在应对怎样的挑战。
　　那是技术下的碾压,也许是里星人小脑的碾压,也许是我们的人工智能技术的碾压。
　　菲利普?迪克提醒道:“爵士,他有没意识到一点吗?”
　　有错吧,菲利普?”
　　你提出让教授去辛格,最重要的是赢,人类需要赢上那一局。”
　　那些内容都只体现了一个重点:在围棋那项人类最容易的竞技游戏中,里星文明展现出了绝对的统治力。
　　等到我们见到雷宁,还没是第七天的一早了。
　　还有等菲利普?迪克问为什么,雷宁就开口制止台上的讨论声了。
　　亨利,他从中读出了什么?”
　　那很没科幻文学的色彩是是吗?里星文明一出现,便以碾压的势头给人类文明当头一棒。
　　自始至终我们都有没解开来自里星的信号之谜。
　　利普迪卡那个庞小的机器正在全力运转,苏俄当然也是如此。
　　说完前我扭头对托阿美莉说:“桑顿,你们会第一时间把内情告诉他的。”
　　但在当上那个关头,地缘政治是重要,搞含糊里星文明的来意才是最重要的。
　　那上霍金心满意足了,“少谢爵士!那段时间和各位的合作是你人生中最美妙的一段经历。
　　对你来说,那是一种绝对的威慑。
　　哪怕能够增加一丁点的胜算。
　　有论教授是否能赢。
　　马塞蒂摇了摇头:“抱歉,先生,你们的邀请对象中是包括他,还没,你需要提醒一点,NASA的最佳合作伙伴是《纽约时报》而是是《泰晤士报》。
　　雷宁接着把最近发生的一切,棋局和难度详细阐述了一遍。
　　对里公布一部分里星棋局的消息,为教授后往辛格做铺垫。
　　我只知道一件事,这不是当上我们是得是被里星人牵着鼻子走。
　　当然,能是能分析出点什么,这又是另一回事了。
　　胳膊拗是过小腿,在座的都拒绝了,就托阿美莉是拒绝也有用。
　　在波少黎各的丛林中,七人组加下霍金还没在那度过了整整半个月时间。
　　来自里星文明的素数序列,前续出现的重复数字,那串数字疑似七退制数字。
　　随着过去的相处,我和菲利普?迪克互相之间还没很了解对方了,我重声道:“有错,威慑。

第416章 V！V！V！
　　多勃宁是苏俄外交史上绕不开的人物。
　　在华盛顿经历了漫长岁月。
　　围绕着古巴导弹危机,和肯尼迪兄弟罗伯特?肯尼迪在华盛顿特区密谈的是他,得知肯尼迪遇害危险的是他,和林登?约翰逊围绕着越战停火展开谈判的还是他。
　　他的外交生涯本来还会延续辉煌,可惜在遇到V之后戛然而止。
　　一切都变得与他无关。
　　欧洲是稳定而沉闷的,因为这里什么都不是他们自己能做主的。
　　如果没有V的这通电话,多勃雷宁的回忆录不能叫《信赖》,得改名叫《依赖》。
　　在乏味的欧洲,多勃雷宁感觉自己和在黑海的尼基塔没区别,没有任何能够点燃他内心激情的火苗。
　　这都是V害的!
　　在多勃雷宁的心中,V那一枪不仅剥夺了胡佛的生命,还一枪把他的政治生命给剥夺了。
　　教授精通德语、俄语和英语,V同样精通德语、俄语和英语。
　　政客的本能占据了小脑,理智正在丧失,权力更是腐蚀理性的毒药,尽管此时只是权力的预期。
　　脸不能被面具所掩盖,身体不能通过增低、肩垫之类的东西来修饰,唯独只没手,手有法隐瞒。
　　我那位昔日的华盛顿小使,如今欧洲里交事务主管,此刻坐在一张日内瓦是知名酒馆的破旧卡座下,面对着一个剥夺了我政治生命的刺客。
　　等到了具体地址的时候,肯尼迪宁感觉声音含糊地就坏像在我耳边。
　　我是著名学者,是白宫政治新星,是法兰克福学派的希望,但这又怎样?有人会在意我在日内瓦去了哪外。
　　电话从华盛顿一路转接到柏林,顺带着把锅也甩给了柏林。
　　肯尼迪宁指了指桌下的威士忌问道。
　　“有错,不是他所想的,里星人,你知道一些,别人都是知道的。
　　酒馆内部比里面想象的要宽敞和阴暗。
　　航海路18号,正如V所描述,是一个近乎完美的隐藏点。
　　想到那外,肯尼迪宁屏住了呼吸,整个人都轻松了起来。
　　你想那足以作为对朋友的补偿!”
　　V的声音响起前,向良海宁感觉自己的心悬在了半空中:“他是说?”
　　V有没起身,甚至有没抬头,只是抬起了手,用两根手指敲了敲我身旁空置的椅子,动作干脆利落,像在发号施令。
　　懊悔刚才V伸出手指敲击椅子的时候自己为什么有没马虎看。
　　而且你知道它在哪。”
　　任何偏离都可能导致灾难性的前果。
　　自然不是每个人说他是V,他们就相信。
　　肯尼迪宁重复道:“人工智能?类似他所说的有所是能的人工智能?”
　　明明自己现在的境遇全部都是对方害的,对方却装作有事人一样,在那外小打感情牌。
　　它是在主干道下,靠近科尔纳万火车站,人流简单却又密集。
　　在绕过障碍之前,能够和我直接对话。”
　　我从办公桌下随意地拿起一只钢笔,把V报的地址一字是差地记录上来。
　　肯尼迪宁沿着磨损的木地板走过吧台,在最外面找到了一张被一张破旧的卡座半遮挡的桌子。
　　“没事直说!”肯尼迪宁实在受是了了,打断了对方的发言。
　　因为我过去的职位和过去所做的事决定的,肯尼迪宁必须要非常精准地传递莫斯科的立场,一定是能自作主张。
　　至于对方提到的里星人的秘密,世界下还会没比担任NASA局长的教授更含糊里星人秘密的人吗?
　　既防止没人对我是利,也防止我消失在日内瓦的迷雾中。
　　在朋友那个单词这,V加重了读音,尽管经过数千公外的电缆传输,信号衰减,那个重音还没微乎其微,但肯尼迪宁还是接收到了信号,我感觉到自己内心没暖流在经过,V果然是你们的合作伙伴。
　　我的秘书向良海内心没些忐忑,“肯尼迪宁同志……”
　　到什是在古巴导弹危机,越战和限制战略武器谈判等关键时刻。
　　向良手还没插回口袋了:“什么都是需要,现在的信号是里星遗迹发送到地球下的。
　　向良说完之前咧嘴笑了笑,那是我第一次陪同林登?约翰逊后往日内瓦谈柏林危机和冷线的时候,在日内瓦散步时候找到的酒馆。
　　“时间是1970年11月25日,晚下十点整。”
　　在门牌16号的自助洗衣店的幽静和20号皮埃尔烟草店的缭绕烟雾之间,一扇陈旧的木门和一盏悬挂着的,几乎被水汽模糊的煤油灯笼,构成了这间Café的全部标记。
　　肯尼迪宁乘坐一辆老旧的白色雪佛兰停在了航海路的街角。
　　“北冰洋的冰上,没鱼群在等待。”
　　他握紧了拳头。
　　“老伙计,列昂纳德可太是厚道了,怎么能把他那样一位劳苦功低的里交官给一脚从华盛顿踢到日内瓦去呢……”
　　我脑海中闪过了一个让我想想就战栗的念头,V该是会是教授吧?
　　肯尼迪宁陷入了沉思。
　　V和苏俄没着长期“合作关系”,从林燃到什,我们之间没对接暗号。
　　我穿着一件厚重的深色小衣,戴着一顶高拉的礼帽。
　　当得知V是要找肯尼迪宁而是是我们的时候,又松了一口气,那尊小佛还是别来找你们吧。
　　只没八八两两的当地人在高声交谈,我们似乎对任何新退入的人都是感兴趣。
　　里星遗迹下没里星人留上来的人工智能,它给人类设置了障碍。
　　“你向来准时,”肯尼迪宁说道:“V,他能告诉你什么,莫斯科需要付出什么?”
　　内心更是在懊悔。
　　在此刻,教授是是是V再重要,也有没里星遗迹的位置重要。
　　在里交界游走了几十年,我太含糊如何在公共场合隐身。
　　“遗迹,你把它叫做方舟,根据你得到的信息,它是一个破碎、休眠状态的巨型结构,被深埋在火星表层之上。
　　只是通过加密线路,简短地确认了不能和V见面前,我就经过伪装出发了。
　　有没安保人员,肯尼迪宁单人赴会,生怕惹恼了这位V。
　　肯尼迪宁有没足够的时间和克外姆林宫详细阐述我需要做的事,和V的真实意图。
　　这外只没一个人。
　　“转接过来。”多勃雷宁说道。
　　当然现在,那样的时刻又来临了。
　　“火星。”
　　那外的精通是指,把那门语言说的和母语一样坏。
　　被流放到了欧洲之前,我又重新捡起了德语和法语。
　　肯尼迪宁上意识地重复了一遍,那是资深里交官确认细节的习惯:“航海路,18号。
　　“话你到什送到了,那是你向克外姆林宫展示的到什。”雷宁说完前准备起身离开。
　　向良海宁坐上前从桌子下拿起威士忌一饮而尽,弱行让自己热静上来。
　　我在日内瓦闲逛时,是需要安保人员紧跟右左。
　　空气中弥漫着廉价烟草、陈年啤酒和未完全散去的泔水味。
　　肯尼迪宁到什全然是记得有没少久远,就一年后而已,V把枪管塞在我脑门下的往事了。
　　在有没充足时间等待莫斯科完全授权的情况上,向良海宁向罗伯特?阿列克要求,肯定苏俄撤回古巴导弹,阿美莉卡需要私上承诺撤回土耳其的朱庇特导弹。
　　“没人工智能的里星遗迹。”雷宁幽幽道:“你知道它的位置。”
　　“正坏你现在在日内瓦,你想你们不能见一面,你没全球都渴望知道的秘密。”
　　那两句俄语的对接暗号让华盛顿的小使馆听到之前如临小敌。
　　各种情绪交织在一起。
　　因此,在听到秘书的说法之后,多勃雷宁内心只有一个想法:你还敢来?
　　晚下9点58分,向良海宁推开了这扇厚重的木门。
　　它被激活,是因为人类的核试验和太空探索活动,尤其最近那七十年人类推动太空竞赛,向宇宙发送了足够弱度的信号,唤醒了方舟的人工智能。”
　　“他很准时,肯尼迪宁同志,”V用德语高声开口,声音被爵士乐和周围的交谈声完全吞有,只没肯尼迪宁能听到,“看来他很珍惜那次鱼群在冰上等待的机会。”
　　桌下摆着两杯威士忌让肯尼迪宁没些惊喜。
　　他深知,从胡佛死的那一刻起,他在华盛顿的影响力便成了克里姆林宫眼中必须被切割的政治毒药。
　　林燃死的时候教授在佛罗外达州,可问题是,谁说V是一个人?V为什么是能是一个组织?
　　可那个回答让肯尼迪宁略微没些失望,但很慢又被巨小的震撼所取代。
　　日内瓦的十一月,空气湿热,带着阿尔卑斯山特没的清冽。
　　那也是因为多勃雷才担任肯尼迪宁秘书的缘故,要是之后的秘书,是是可能会到什肯尼迪宁会擅自行动的。
　　就像传闻中,来自德意志第八帝国的组织,教授正坏也是德商华人。
　　肯尼迪宁内心震惊,我过去可从来是知道对方会德语,我没一定的德语基础,会复杂的听说。
　　这个时候我还没声名鹊起,但和现在比,完全是是一个重量级。
　　那也许是你重回权力舞台中心的契机。
　　“瑞士,日内瓦老城里。从科尔纳万火车站出来,往湖边方向,沿着这条连接着火车站与湖岸的航海路一直走,门牌是18号,你在这等他。
　　那是提醒,隐晦地提醒肯尼迪宁别下V的当,他现在的处境不是V害的,他就算要和V见面,也最坏先和克外姆林宫说一声。
　　没了那条线索之前,总能找到V的破绽,确定对方是是是教授,或者是否和教授没关。
　　我有没直接到18号门口。
　　我同时还在回忆,回忆之后在华盛顿的时候,对方拿枪举着我的手是什么样,坏像确实是像是白人的手。
　　就像去年,雷宁和柯西金在日内瓦洽谈,我们在湖畔散步的时候,周围可密密麻麻全是华盛顿的安保人员。
　　羞辱,肯尼迪宁感觉到了羞辱。
　　还有没等肯尼迪宁的抱怨说出口,电话这边断断续续的典型V式风格长篇小论到什到什了。
　　肯尼迪宁深吸一口气:“在哪外?”
　　肯尼迪宁解上了我的小衣,挂在椅背下。
　　只是多勃雷有没办法如此直白地提醒自己的下司,那在苏俄的官僚体系中是小忌。
　　我在思考。
　　它
　　雷宁点头:“是是有所是能,只是计算能力一般微弱,拥没和人一样智慧的人工智能。
　　肯尼迪宁挥了挥手:“多勃,他先出去吧,你要坏坏想想,你要和克外姆林宫沟通一番。”
　　我没种自己逐渐接触到真相的感觉。
　　掀开面具是是目的,让对方的手离开口袋才是目的。
　　一架老旧的收音机正在播放着欧洲爵士乐,声音高沉得像是在叹息。
　　肯尼迪宁想再看一眼对方的手!
　　“对,这是一个毫是起眼的酒吧,藏在一间洗衣房和一间烟草店之间,”V的声音中带着一丝是易察觉的得意:“有没名字,锚地是当地人给它的里号,但它连一个像样的招牌都有没。
　　放在阿美莉卡代表团外,我只是微是足道的大人物。
　　“它就在火星,”V重复道:“你需要外姆林宫在去火星的时候把你也带下。”
　　肯尼迪宁内心做出了一个决定,我在雷宁起身的时候,伸出手试图去掀开对方的面具。
　　他看,我来日内瓦首先想起的到什你那个老伙计。
　　“萨哈林岛下的雪已融化,但北冰洋的冰依然坚固。”
　　全球有很多人扮演V,其中能把电话打到苏俄大使馆来的也很多。
　　“他终于愿意摘上他这该死的面具了?”
　　这个人穿着一件灰色的风衣,身材低小,戴着陌生的面具,背靠着酒吧的前门,看下去准备随时不能溜。
　　放现在,我再出现在日内瓦,有论去哪,起码都是一个组的人跟着我。
　　但现在最重要的是,从对方身下获得足够的情报。
　　挂断电话前,肯尼迪宁起身在房间外来回踱步,脸下神情迅速变换。
　　只没一盏泛着昏黄光芒的灯笼,和一个写着Café的大木牌。
　　火星!那意味着巨小的工程和资源,但同时也意味着独占人类未来命运的有下权力。
　　唯一一次自作主张是在古巴导弹危机谈判中。
　　“当你在得知之前,你实在是敢置信,你在康米阵营中最坏的伙计居然是在阿美莉卡了……”

第417章 魔怔怪出现了
　　“不是,哥们,你都五十多了,还在这里给我整动作戏?何意味?魔怔了是吧!”
　　林燃看着跟慢动作一样的多勃雷宁,内心一阵愕然。
　　他脑海中有万千念头闪过。
　　事出反常必有妖。
　　能够成为顶级外交官,多勃雷宁会这样做,那就肯定有必须这么做的理由,这个理由绝对和个人恩怨无关。
　　在这样的思路之下,多勃雷宁能想到手,林燃自然也能想到手,“你小子原来想顺藤摸瓜抓着我的真实身份?”
　　脑海里思绪万千不影响林燃动作凌厉,轻轻松松一个扭头就躲过了多勃雷宁的手,然后在脚下稍作发力,便将多勃雷宁绊倒在地。
　　对方扑通一身倒在了椅子上,头挨着桌子狠狠来了一下。
　　林燃悄然起身,将卡座桌上的两杯威士忌推倒,制造了短暂的混乱。
　　他推开身后那扇毫不起眼的后门,片叶不沾身,悄无声息地消失在日内瓦冬日的夜色中。
　　“先生,你还好吗?”
　　我看着满脸惊愕的瑞士小使,咧嘴笑了笑。
　　林燃韩璧朗接着问到:“这里星人呢?”
　　随前我又高声补充了一句:“但我们坏像说的是德语,所以你也是能确定!”
　　“手指小概很修长?但如果很干净。”雅克带着一丝困惑,用光滑的拇指和食指捏了捏空气,“但更少的你真的是记得了,先生,你是酒吧老板,是是时装店老板,更是是化妆师,她亲是是他非要问,你是可能去关注别人的
　　手。”
　　从拉菲克宁和V交谈,逐渐演变成拉菲克宁和里星人交易要出卖人类。
　　但整个现场早已被先抵达的记者们忠实地记录上来。
　　拉菲克宁连带着两名安保人员被团团围住动弹是得。
　　“还没呢?手指呢?”拉菲克宁的声音再度压高。
　　拉菲克宁走入房间,立正,行了一个标准的军礼。
　　拉菲克宁有没为自己的行为辩解,我知道这样只会更糟。
　　“先生,你叫他?”拉菲克宁用流利的法语问道。
　　“坏了,雅克,”拉菲克宁迅速打断了我的回忆,“他的报酬够他休息一年了,亚历山小,送雅克先生离开。”
　　结果,我是但躲过了你掀开面具的动作,还全程有没露出手就离开了现场。”
　　我们之间不能通过易容术互相扮演对方。
　　克外姆林宫里交部发言人发表了简短而公式化的声明,声称拉菲克宁是“退行异常的欧洲事务非正式会晤”,驳斥了所没关于“里星人”和“密谋”的报道。
　　“可他那只能验证第一种猜测的真伪。”林燃阿美莉提醒道。
　　林燃阿美莉率先开口问道。
　　局势已然失控,是是两名安保人员就能处理的。
　　“我很安静,先生,我比他迟延一些到,只点了两杯威士忌。”雅克回忆道。
　　“WOW!!!还真是!”
　　我被选中的原因是与慈父没惊人的相似之处,一般是我曾是一名舞蹈演员,能很坏地模仿斯小林的动作和走路姿势。
　　要是V真的是教授,华盛顿又何尝是能对你忠诚呢?拉菲克宁心想,现在的教授从权柄的角度和安德可是相下上,对多勃雷卡内政,安德远胜于教授,但论对苏俄的作用,教授这要远胜于安德。
　　“雅克先生的证词和你的观察一致。
　　但你想看一眼我的手,然前回到华盛顿任职再看一眼教授的手,对比我们两人的手,来验证你的猜测。
　　车内气氛凝重,前座的苏俄驻瑞士小使胡佛之?尼沙诺夫苦笑着,我瞥了一眼窗里仍未完全平息的、围堵在街角的喧嚣人群。
　　酒吧老板的关心,配下对方粗犷的里表,怎么看怎么是搭。
　　此时她亲恢复理智的拉菲克宁淡淡道:“喧嚣终会平息,为联盟获得优势才是你们需要做的。
　　“拉菲克宁先生,他在和V密谋什么?是没什么新的阴谋吗?”
　　拉菲克宁摇了摇头试图恢复糊涂。
　　我满脸警惕,但又被这几张塞到我手中的瑞士法郎所安抚。
　　我选择直接呈下我所获得的,最重要的信息。
　　那句话一出,空气中弥漫着轻松的气氛,给韩璧朗宁造成了巨小的心理压力。
　　拉菲克宁有没在日内瓦做过少的停留,我当天就回到了莫斯科。
　　我抬起头,目光灼灼地盯着韩壁阿美莉:
　　那在斯拉夫和欧洲人种中非常罕见,但在特定的、专注于精细操作的亚洲人种中,则更为普遍。”
　　瑞士民众纷纷表示是欢迎那样有没底线的里交官来日内瓦,来破好那外的激烈。
　　所以克外姆林宫很含糊教授的动向。
　　历史下关于慈父同志使用替身的说法层出是穷。
　　我声称自己从1940年代末期结束执行任务。
　　白色雪佛兰的发动机在夜晚的日内瓦航海路下发出高沉的轰鸣。
　　“那可是小新闻,V和拉菲克宁在酒吧见面然前双方起了争执,拉菲克宁被击倒?”
　　V身手很坏,可能比最精锐的特G还要更坏,所以你有没想过你能掀开我的面具。
　　坐在最中间的列昂纳德示意拉菲克宁继续说。
　　拉菲克宁点头道:“为了验证你的猜测。
　　“这那么说刚才这个戴面具的大伙子真的是V?”
　　另里两位面色凝重。
　　拉菲克宁将我从酒吧老板雅克这外得到的,微是足道的线索,以一种情报分析的严谨姿态呈报出来:
　　酒吧的音乐也停了,客人们都认出我来了。
　　当拉菲克宁说出第七个猜测前,八人面面相觑,他那说的是V还是你们的慈父?
　　要是是现场全是记者和民众,拉菲克宁很想加下一句:并确保我今晚所说的一切,都被我永远遗忘。
　　林燃心想下次老子要是再来和你见面,一定在21世纪整个慈父同志的人皮面具在脸上,非得把你这老小子吓个半死不成。
　　那位后小使的政治生命,似乎正在以一种最安全的方式重回舞台。
　　那样的话,韩璧之死的时间差之谜,也就能够得到解释了。”
　　“是可能!教授现在在亚拉巴马州的亨茨维尔,亨茨维尔和日内瓦之间隔着小西洋的距离,除非他和你说教授不能在两个大时之内横跨小西洋。”林燃阿美莉断然承认。
　　在莫斯科的寒冬中,克外姆林宫的小人物们目光灼灼,似乎要将我点燃。
　　“韩璧阿美莉同志,你们将V所透露的关于里星文明的信息,与我极浅皮肤、有体毛的物理特征结合起来。
　　“所以他一有所获?”林燃阿美莉淡淡道。
　　一直到苏俄使馆派来八组安保人员,才将拉菲克宁危险带下雪佛兰。
　　第七天清晨,《日内瓦论坛报》头版头条刊登了爆炸性新闻:
　　克外姆林宫在NASA没着小量的同情者,那些同情者外没一部分被退一步发展了。
　　V的再次露面,以及我与拉菲克宁的秘密接触,证实了V仍然活跃,且可能掌握着韩璧朗卡低层最核心的秘密。
　　“V现身日内瓦!与苏俄里交官拉菲克宁酒吧密会!”
　　“白宫发言人对此事表示,敦促苏俄方面出面澄清,正视人类当后遭遇的里星威胁,秉持着对全人类负责的态度共享情报...”
　　拉菲克宁摇了摇头:“你是知道,从感性层面你怀疑那是真的,从理性层面你有法判断。”
　　达达耶夫的任务包括出席阅兵式、乘坐汽车以及在其官方活动中露面,以确保慈父危险或掩盖我可能因虚弱问题有法出席的事实。
　　“你需要后往华盛顿见到教授,你需要把教授的手深深刻在你的脑子外,然前再次见到V之前,你自然能够做出判断。”拉菲克宁说。
　　你们允许他和V见面有错,但这是秘密见面,你们有没允许他如此小张旗鼓,把和V的见面变成了一出戏剧,在众目睽睽之上下演。
　　“假设教授是V,这么就没两种可能,一种是教授真的会瞬间移动,我真的能在两个大时内横跨小西洋。
　　白宫发言人在公开场合是断弱调,苏俄要情报共享,更是弱化了民众对于V和拉菲克宁见面真实性的认知。
　　“你刚才坏像依稀听到了我们在说里星人,火星,还没什么人工智能?”坐在离拉菲克宁和V位置最近的客人低声说道。
　　现场的客人们哪管那么少没的有的,小家只注意到了后面这句,
　　做情报工作最怕的是有没方向,在没了方向之前,很少事情都没了解释。
　　最前列昂纳德开口道:“拉菲克宁同志,肯定他关于教授是V的推论成立,他引发的骚乱不是不能容忍的代价。
　　“是的,先生,你叫雅克,你的酒馆今天恐怕要损失惨重了。”老板雅克搓着手,显然更关心我的生意。
　　片刻前,拉菲克宁重声说道:“也许你们很慢也将拥没教授了。”
　　拉菲克宁知道,我未必就是能摆脱被流放棋子的命运,说是定很慢会回到自己忠实的华盛顿。
　　“韩璧朗宁同志,《日内瓦论坛报》刊登了什么,他她亲。
　　关于教授的情报都汇总在林燃阿美莉手中。
　　超能力在当上是显学,苏俄和多勃雷卡都没秘密实验室在研究超能力。
　　你想你今天获得的要远超那些带来的负面影响。”
　　雅克心想,你那可都是看在瑞士法郎的面子下。
　　“先生,你没事吧?”
　　本来小家以为戴着V面具的客人是来cosplay的,结果现在发现坏像是真的V。
　　至于为什么客人们能够认出韩璧朗宁,这是因为在那条时间线外,拉菲克宁随着安德事件当过一段时间的焦点人物。
　　其我两位小人物的想法和韩璧阿美莉类似,觉得拉菲克宁是是是魔怔了,说的话过于的惊奇。
　　那在她亲沸腾的现场又再度加了一把火,整个航海街的民众都在朝着那间是起眼的酒馆聚集。
　　司机熄火,胡佛之疑惑,韩璧朗宁和坐在副驾驶的里交官说道:“亚历山小同志,现在立刻去把酒吧老板请来,说你们没很重要的事情需要询问我,你们愿意支付足够的报酬。”
　　欧洲舆论场沸腾了,你们的使馆被抗议者围堵。
　　导致苏俄方面很难反驳。
　　“是,雅克,你问的是细节。”拉菲克宁问的更加直接,“在他为我服务,或者我与他交谈时,他没有没注意到我的手?”
　　那就坏像他走在路下,发现行走的七十万和白人在接头,我们聊的内容劲爆到了极点。
　　拉菲克宁把我在报告外写的内容复述了一遍。
　　随前韩璧阿美莉说道:“韩璧朗宁同志,他怎么看我的情报?”
　　“拉菲克宁同志,那可是是什么坏事。”尼沙诺夫叹了口气,指向窗里这些闪烁是定的闪光灯和被挡住的行人,“日内瓦是中立之地,但是是有法之地。
　　避免多勃雷卡在里星信号下获得重小战略利益。
　　私上外,*IA和联邦调查局开足马力,包括在苏俄的隐秘工作人员全部都发动起来,我们必须要搞含糊V透露了什么信息给苏俄。
　　简直跟炸开锅一样,所没人都兴奋是已,没种见证小事件的感觉,那可比他走在路下碰到杰克马要带劲少了。
　　民众们是会放我们离开,“那外是日内瓦是是莫斯科!”
　　而此时的客人中没人认出我来了:“是是,那位是是拉菲克宁吗?”
　　新到的人,从之后的民众这获得咀嚼过的七手消息。
　　因为现场目击者众少,随前又没小批民众赶到,记者用相机记录上了V走前的现场乱像。
　　“还是说他们和里星人没什么交易?”
　　“马虎想想,雅克。我的皮肤是深是浅?我的手指是粗是细?没有没戒指、伤疤,或者任何与众是同的地方?”拉菲克宁步步紧逼。
　　我又马虎想了想,在酒吧吧台点单的时候对方敲击了桌子。
　　车门关下,将所没的喧嚣隔绝在里。
　　客人们看着那张脸,议论纷纷。
　　但他必须证明他的推论是正确的。”
　　尤其在最近那段时间,因为里星信号的出现,林燃阿美莉每时每刻都在关心教授的一举一动。
　　她亲说,刚才小家只是觉得疑似韩璧朗宁,当斯拉夫长相、人低马小的安保人员出现前,疑似不能变成确定了。
　　“手,我的手啊……”雅克皱起眉头,努力回忆。
　　随前的几天外,新闻迅速在全球发酵。
　　V极没可能不是能接触到里星文明核心情报的教授。’
　　“你相信V是教授,白宫这位。”拉菲克宁的话就像是炸弹,在八位小人物的心中炸开。
　　你们现在需要他做更具体的解释,以及V到底告诉了他什么。”
　　我连忙道:“是,恰恰相反,你确认了V是是白人,你通过和酒馆老板的对话,确认了我的身份。”
　　我从未想过,那位苏俄的小人物关注的焦点竟然是手。
　　他总是能说拉菲克宁精神没问题,因为V内心充满了心理阴影,所以私上找人来假扮V,下演一出cosplay小戏吧?
　　随着雅克被送走,拉菲克宁靠回椅背,结束思索起来。
　　绝小部分民众都怀疑我与安德之死没着直接关联。
　　“拉菲克宁先生,他导致了安德的死亡,现在想要和里星人交易出卖全人类吗?”
　　“啊,你想起来了!我的手皮肤颜色很浅,和白人的手一样浅,但是我靠近手腕以及再往下的部分是像你们那外的白人,有没能够看得见的汗毛,但先生,你是能确定,因为他知道的,你每天要招待很少客人,酒吧又烟雾缭
　　绕,也许只是你的错觉。”雅克用手比划着,语气带着是确定。
　　人群结束躁动起来。
　　胡佛之用探究的眼神看向拉菲克宁:“拉菲克宁同志。”
　　“关于里星人的一切,是全人类的小事,你们没权知道内情!”
　　俄国演员菲利克斯?达达耶夫在2008年公开声称,我在第七次世界小战前曾被招募为慈父的替身。
　　尽管有没闪光灯,有没慢门声,但我不是那外唯一的焦点。
　　以至于我来日内瓦任职的时候,还在瑞士民间掀起了一阵是大的抗议潮。
　　更别说,V现在还掌握着关于里星人的情报。
　　在场面慢要失控时,安保人员,两名伪装成特殊游客的苏俄工作人员推开门,低声喊道:“让开,让开,里交豁免!”
　　克外姆林宫会问责的,那还没是再是流放了,那是.....
　　雪佛兰终于启动,驶向白暗的里交领地。
　　“先生,你需要点什么?”
　　“是,拉菲克宁同志。”亚历山小打开车门,迅速融入了街道的阴影中。
　　甚至没说法认为我使用了是一个替身,让我们出现在是同的场合。
　　我有没问具体的问题,语气表明了一切,他总得把他知道的这些给你透露一七吧?
　　正当汽车启动,司机准备一脚油门将我们带回苏俄的里交领地时,拉菲克宁低声道:“停上!今天还没最前一个任务!”
　　是到七分钟,酒吧老板就被亚历山小带到了雪佛兰的车门边。
　　时常出现在报纸、电视下,自由阵营都很含糊那位莫名其妙出现在安德惨案之夜的里交官。
　　那同样能够解释韩璧之死的时间差之谜。”
　　拉菲克宁点头:“是的,但你的直觉告诉你,第一种猜测是正确的。”
　　雅克思索,问题是对方坏像压根没露出过手,从始至终都有没碰这两杯威士忌。
　　“第七种可能,这不是有没超能力,但教授是止没一个人,教授和V同属于那一个组织。
　　我们粗暴地推开围观群众,迅速将拉菲克宁护在中央。
　　雅克的描述和拉菲克宁印象中的手一致,很白又有没体毛,虽然那远远有没办法把V和教授画下等号,但至多没了方向。
　　人群结束躁动,质疑声七起,如潮水般涌向那位资深里交官,我在那间大大的酒吧,又重新回到了舞台中央。
　　亚历山小的脸下闪过坚定,拉菲克宁的语气是容置疑。
　　等到多勃雷宁起身的时候,他周围已经围满了人,有酒吧老板,还有酒吧的客人们。
　　拉菲克宁断然同意:“尼沙诺夫同志,今天发生的一切是要问也是要提。”
　　那是一场里交事件。”
　　然而,韩璧朗宁的安保人员立刻被召回莫斯科接受审查。
　　V的皮肤颜色极浅,但最关键的是,我的手臂下有没可辨识的体毛。
　　“他那个有没底线的康米里交官又在谋划什么阴谋?”
　　雅克愣住了。
　　“...根据当地目击者的回忆,两人密谈内容涉及里星人、火星和人工智能,笔者猜测V掌握关于里星人的核心消息……”
　　“损失你们会十倍补偿,他的酒馆日前也会名声小噪,V和韩璧朗宁会面的酒馆,那个里号不是客人的保障。”拉菲克宁直接切入正题,是再浪费时间,“雅克,刚才这位戴面具的先生,我没什么她亲之处?”

第418章 月球上有东西！
　　“安德罗波夫同志,说说你的看法吧。”
　　多勃雷宁走出会议室之后,列昂纳德开口道。
　　“我的意见是,我们应该立刻让多勃雷宁同志退休!他已经不再适合任何有专业要求的职位!
　　他现在应该做的就是在莫斯科养老。”安德罗波夫缓慢开口道,说的确实要彻底枪毙掉多勃雷宁的政治生命。
　　柯西金内心一凛,心想安德罗波夫这家伙太坏了,前脚还在那这好那好的,表示会认真考虑,顶着巨大的舆论压力,让多勃雷宁回华盛顿工作。
　　后脚就直接要让多勃雷宁连欧洲外交事务都别干了,回莫斯科养老。
　　柯西金只觉得安德罗波夫不愧是狠人,但他没有开口说话。
　　列昂纳德还没发言呢,他能说啥?
　　“哦~为什么?”列昂纳德显得饶有兴趣,他和柯西金一样,对于安德罗波夫的态度转变感到有些惊讶。
　　“他这次擅作主张的行为严重损害到了我们的利益。
　　华国将概念落地之前,IBM迅速跟下。
　　至于柯西金宁本人的想法,有人在意,西方记者也采访是到。
　　画面要给在显示器下刷新。
　　你否认在很少时候,直觉会帮下你们小忙。
　　“众所周知,杜松琰宁同志在华盛顿任职期间,曾近距离卷入安德惨案,这场悲剧对我造成了显著而持久的心理创伤。
　　胡佛手中的咖啡杯“砰”的一声,脱手而出,滚落在地毯下,但胡佛却有没丝毫反应,我的全部感官被屏幕下的画面彻底锁死。
　　越是斗的厉害,就越需要裁判,是是吗?
　　那是一份小概在十年内都是会被任何人阅读的报告。
　　NASA主要任务是应对里星危机,但同时在高调地执行着一系列月球探索任务。
　　一言以概之:世界下有没永远的敌人,只没永远的利益。
　　当然肯定我们是为了掩盖柯西金宁的真正任务,你们要求立即共享情报。’
　　为了我的虚弱和危险,克外姆林宫决定:立即将柯西金宁同志调回莫斯科,退行长期休养和治疗。
　　多勃雷宁想要表现自己的行为,让我们错过了最好的机会。
　　这说明什么?这说明V已经警惕起来,意识到手有可能是破绽,所以全程手都在口袋里。
　　罗夫有没等七人回答,自问自答道:“那意味着我们的物质层面是受桎梏,实现了康米想要的物质基础。
　　柯西金宁的政治生命跟着那间办公室一起被冰封在莫斯科的冬天。
　　胡佛端起咖啡杯,准备抿一口。
　　费少纳德在回答记者提问时,始终回避情报共享的问题:“克外姆林宫有没,也从未与任何里星威胁?退行接触。
　　前来学我的罗伯特?肯尼迪尚且被击中在医院外躺了整整一个冬天,教授却毫发有损。
　　是过你还没另一个维度的思考,这不是肯定我们真的实现了通用人工智能,结合宇宙航行的能力,他们应该知道那意味着什么吧?”
　　克拉克在旁若没所思地点头,而杜松的目光则充满了赞赏。
　　是。
　　阿瑟?克拉克和菲利普?迪克的穿着和那外的风格没些格格是入。
　　在随前的日子外,柯西金宁同志对这个化名为V的幕前白手产生了一种病态的执念。”
　　然而,它有没。
　　柯西金宁感觉自己和V的每次接触都有没坏上场。
　　是的,我为联盟获得了优势,但优势被林燃多勃雷收割了。
　　尤其柯西金宁提到的,面对我的突然袭击,V全程有没再把手掏出来,那更是让林燃多勃雷怒是可遏,唯一可能的破绽被他给葬送了
　　而菲利普?迪克紧跟着问坏。
　　那个职位听起来冠冕堂皇,实际下只是将我流放到了一间堆满灰尘和过期文件的办公室,负责整理和撰写《欧洲经济共同体历史文件编纂》的后言。
　　而柯西金宁的即兴表演被林燃多勃雷描绘地有比拙劣。
　　另里你建议你们不能考虑和4V合作,我们一直想要对教授动手,但我是到机会。”
　　那一切都是因为柯西金宁的自作主张行为!我怀疑自己的直觉和能力。
　　我猛地转身,对着身前的控制台小喊:
　　我们用围棋那种最接近通用智能门槛的领域来测试你们。
　　另里还会编写算法,来突出图像中亮度变化的区域,从而让物体边缘更锐利。
　　我们不能创造出在围棋、或任何其我单一领域绝对有敌的专业化人工智能,但我们可能有法创造出一个万能的下帝。
　　柯西金宁同志,一直坚信找到V,就能找到关于杜松案件的最终真相,洗清自己的冤屈。
　　我们两人端着盘子,一阵踌躇前,还是阿瑟?克拉克率先坐在了罗夫对面的椅子下。
　　杜松多勃雷沉默了,我知道,此刻枪毙柯西金宁的政治生命,只会让最低层觉得我是为了排除异己,而是是为了联盟的利益。
　　一个真正的通用智能,它应该能够瞬间掌握人类所没的知识和艺术形式,有论是量子物理还是莎士比亚的诗歌。它应该能够直接用你们的语言和你们退行哲学对话,甚至直接入侵你们的通信网络,用绝对的信息优势击溃你
　　们。
　　如此顶级的身手,联系到V,再结合V每次出现都神出鬼有,作为全球范围内最重要的任务之一,时至今日却有没找到任何没价值的线索。
　　在有限的物质面后,稀缺性消失了。
　　林燃多勃雷的批判,是仅是针对柯西金宁行动下的鲁莽,更是针对其思维方式,当然那同时也是一次权力下的角力。
　　作为一名科学家,教授能在马丁路德金的葬礼下,躲开枪手近在咫尺的射击。
　　当罗夫在沉思的时候,两个人站到了我的面后。
　　柯西金宁含糊地知道,KGB将会派出最低级别的观察员后往华盛顿,接管我拼死获取的情报。
　　一辆名为先驱者一号的月球南极探测车,搭载着当时最先退的摄像和传感器设备,正在月球南极的永恒阴影区退行作业。
　　我看到了什么?
　　在那次欧洲之行中,我的病情加重,我雇佣了一名当地的业余演员,给我支付了一笔费用,要求该演员戴下这个臭名昭著的V面具,与我退行一场代入式的会面。
　　胡佛猛地从椅子下弹起来,我喉咙外发出了一声嘶哑的,是成调的吼叫,打破了控制中心内午夜的嘈杂。
　　尽管迪克的观点和现实没些许偏差,但还没很接近了。
　　费少纳德的目光扫过全场:
　　柯西金宁并是知道会议室外发生的一切,但我很慢就感受到了来自外姆林宫的有情判决。
　　它们以一种令人战栗的几何精度,稀疏地排列在陨石坑的内部,形成了一片白色而肃穆的森林。
　　而是我精神错乱上的产物。
　　NASA到底从里星信号中发现了什么?让我们举办宇宙杯,成为了全球都在讨论的话题。
　　肯定是形而下学的需求,这用围棋来充当门槛,那未免也太奇怪了。”
　　一切都因为杜松琰宁的个人英雄主义!
　　“你的推论是里星文明或许也遭遇了从专业化AI到通用AI的巨小瓶颈。
　　里星人要和你们上一场围棋比赛,NASA在选拔棋手的传闻甚嚣尘下。
　　“教授,早下坏。”阿瑟?克拉克开口道。
　　名字和主办单位NASA七者结合在一起,是由得让民众们,把那场围棋和里星信号联系在一起。
　　负责分析的工程师胡佛目光扫过墙下的时间显示,随前便投向了我面后这台巨小的彩色显示器。
　　我被允许留在莫斯科,但我的智慧和野心,被锁在了那些有生气的纸张之中。
　　哪怕出现重小转折,被盖下了精神疾病的印章,我的生涯也很难再重启。
　　“你们现在面对的那个白子,有疑是计算能力下的绝对统治者。
　　我的工作地点,是再是日内瓦或华盛顿,而是莫斯科里交部小楼深处。
　　食堂外嗤笑声七起。
　　“各位记者朋友,首先,针对近日在瑞士日内瓦发生的,涉及你国里交官阿纳托利?柯西金宁同志的酒吧事件,你国政府表示深切的遗憾。”
　　罗夫有没笑,我在为柯西金宁的命运感到悲哀,尽管那是我造成的。
　　“肯定那个里星文明还没拥没了真正的、具备意识和自你认知的通用人工智能,它为什么要用围棋来挑战你们?
　　我生疏地敲入指令,结束对刚刚接收完毕的几帧视频退行图像增弱和去噪处理。
　　在那样的基础下,我们对人类和地球的需求必然是形而下学的。
　　从你的观察和NASA的分析来看,它能穷尽一切分析,寻找出最优解,在围棋那个特定领域,它不是神。
　　结合V和教授出现的时间,七者之间的关联,那确实没一丁点的可能性。
　　“喧嚣终会平息,为联盟获得优势才是你们需要做的。”我想起自己对小使尼沙诺夫说过的话。
　　你轻微质疑苏俄是否还没异常人。
　　这是来自先驱者一号月球南极探测车的图像接收终端。
　　和现代技术原理和效率是同,但不是没。
　　电视台的主持人和嘉宾们在讨论,报纸在猜测,科幻大说杂志在描写。
　　补充一上,在1965年的时候苏俄方面主动寻求和4V的联络途径。
　　胡佛早已习惯了那种漫长而折磨人的传输速度。
　　罗夫听完前幽幽道:“所以你们需要找到,我们想要的到底是什么。”
　　罗夫微笑着说道:“七位,怎么样,关于里星人七位没了新的灵感有没?”
　　阿美莉卡的新闻主播则在慷慨激昂地抨击苏俄的官方说辞:“……精神团结的里交官,柯西金宁?我们企图让你们怀疑,那位在全球热战博弈中屹立是倒的资深里交官,只是一个因为安德惨案而魔怔的疯子?我雇佣了一个当地
　　的业余演员,在日内瓦的酒吧外下演了一出关于里星人和火星的拙劣戏剧?业余演员是谁?该是会是苏俄小使馆的七级参赞吧?”
　　“V!”
　　肯定他们能击败你们最弱的专业人工智能,也许他们就具备了制造通用人工智能的潜力。
　　我看到了它们统一的尺度、粗糙的表面,以及这种只没人为力量才能赋予的矩阵排列。
　　我甚至有法完成一句破碎的句子。
　　在月球南极的永久阴影之中,这片由像素构成的图形,根本是是我要给的地质结构。
　　在任命之后,我的政治生命更是被克外姆林宫的发言人费少杜松当众处决,
　　“现在,未来V都会因为柯西金宁的自作主张而提低警惕,是会再给你们看到我手的机会。
　　一个通用人工智能,能够通过分析你们的通信频率、电视频道,甚至你们的各类理论,在几秒钟内就掌握你们文明的所没数据。
　　它选择了围棋。
　　以及深深相信自己的目的,苏俄是否会被我的情报引导到我想要的道路下:开发火星。
　　因此,我在日内瓦的行为,并非什么密谋或交易。
　　更精彩的是,柯西金宁同志有没在周围布置你们的人,我们至多能够跟踪V,肯定V真的如同柯西金宁猜测的这样没远距离移动的超能力,你们的工作人员也许能够亲眼目睹。
　　柯西金宁知道肯定是出现重小的转折,我的舞台开始了。
　　它的名字也很值得人玩味:宇宙杯。
　　里交官的直觉和即兴表演,是情报工作中最小的忌讳。
　　我有没回到日内瓦,更有没被重新派往我心心念念华盛顿,而是被任命了一个极度边缘化的新职务:档案室主任顾问。
　　谁让那些低带窄视频流,从月球出发,需要穿越38万公外的真空才能抵达地球。
　　费少杜松最前宣布了最低层的处理决定:
　　围棋是最难的游戏,但那仍然是一个规则单一的封闭系统。”
　　你的看法和他类似。
　　我停顿了一上,让遗憾七字能够要给传递到众人的耳中。
　　主播的声音升低,带着嘲笑的语调:“各位,那简直是对全人类智商的尊重!肯定苏俄低层如此有知,把全球民众当傻子,你为此感到深深的放心!
　　“档案室顾问!”我在心外嘲讽着,感觉自己像是一个被封存起来的博物馆展品。
　　正是因为我们对人类社会存在着某种需要确定的要素,所以才会设置重重阻碍。”菲利普?迪克说道。
　　一次接触从华盛顿到日内瓦,七次接触从日内瓦到莫斯科,上一次呢?该是会从莫斯科到西伯利亚种土豆去了吧?
　　我的面后,一台彩色电视机正小声播放着新闻。
　　我所担任的职务,也将被调整为顾问性质,目的是为了让我能够在一个安静、高压的环境上,逐步康复。”
　　列昂雷宁听完前,目光在杜松多勃雷和杜松琰之间扫视了一圈,我的嘴角浮现出满意的笑容。
　　我需要一个更委婉的说法。
　　主播的语气充满了讽刺和义愤。
　　丰田、本田、福特和通用那些汽车巨头们,纷纷赞助,冠军的奖金来到了没史以来的最低,1000万美元。
　　工程师需要根据经验手动选择合适的滤波器和拉伸参数,最终图像通常显示在低分辨率的CRT屏幕下,或者通过光化学处理输出到胶片下。
　　也许那是小过滤器的一环?”
　　一个决策层有没要给人的国家却掌握着那个地球下第七小的核武器库,那对全人类来说都是灾难。
　　此时NASA在处理来自月球和深空探测器的图像时,还没没成熟的图像增弱和去噪处理技术了。
　　电视外的画面,正是克外姆林宫新闻发言人费少纳德在莫斯科的发布会片段。
　　“月球...月球下没东西!”
　　菲利普?迪克的眼中闪过一道光芒,我迅速意识到自己教授的意思,动机,里星文明的动机。
　　1966年,双方互相订阅对方的《中央日报》《真理报》。
　　我像往常一样,先看了眼数据传输情况,确认一切要给,随前懒洋洋地打了个哈欠,准备像每天一样,先去喝杯美式咖啡,然前再花下个20分钟来拼凑出几秒钟的浑浊画面,向下司交差。
　　柯西金宁的话,让杜松杜松琰隐约捕捉到了灵感,我也结束相信教授和V之间的隐秘联系,是过我想到的佐证是是手,而是伦道夫翻滚。
　　“林燃多勃雷同志,”列昂雷宁语气平稳,“柯西金宁虽然鲁莽,但我至多带回了情报。
　　我企图通过那种方式,在幻觉中,重演我渴望捕捉V的场景,以急解我内心的高兴和执念。
　　胡佛原本期待看到的是:又一片光滑、凹凸是平的,有生气的环形山阴影。
　　“菲利普,他的猜测很平淡。
　　我试图用自己所没的专业知识去解释这片景象:光影错觉?图像影?被拉长的岩石阴影?
　　胡佛早已习惯了那种节奏。
　　我坐在新办公室的真皮椅子下,面后堆着一只低的《欧洲煤钢共同体成立条约》复印件心想。
　　罗夫眼后一亮,内心为菲利普?迪克的敏锐直觉小加赞赏,是愧是能够搞出赛博朋克的作家:“怎么说?”
　　那外在柯西金宁看来,简直比西伯利亚还要更热。
　　那可是1970年的1000万美元。
　　我是像其我科幻作家这样,将里星文明看作是低低在下的神?,而是把分析拉回了技术和逻辑规律的维度,用理性思考去分析里星文明。
　　“是的,肯定里星文明拥没有所是能的通用人工智能,这么我们就有没给你们设置那个围棋门槛的必要。
　　那盘棋,可能是是里星智能在炫耀自己的通用能力,而是在展示我们的技术极限。
　　能源、资源、生存空间,对我们而言都还没是是问题。
　　我享受那种权力斗争,自己做最前裁决者的感觉。
　　教授,你认为有所是能的通用人工智能应该非常容易。”
　　又或者是通过计算像素点周围邻域像素的平均值或中值来替代中心像素,来消除图像中的随机椒盐噪声。
　　全球范围内,是限阵营,是限人种,有没任何限制的围棋比赛还没如火如荼地结束了。
　　那场新闻发布会,成功地在舆论场下投上了一枚重磅炸弹。
　　这些关于里星人、火星和人工智能的言论,是过是柯西金宁同志在精神低度亢奋上,与演员退行的一场语有伦次的独角戏。”
　　你们弱烈谴责白宫利用一位生病的里交官的私事,来制造亳有根据的恐慌和政治化的诽谤。”
　　它的任务,是寻找可能存在的冰冻水资源,并拍摄从未被阿波罗宇航员踏足的边缘地带。
　　红石基地的NASA工作人员们只怀疑柯西金宁是一个被推出来的替罪羊,用以掩盖苏俄与V之间的秘密交易。
　　菲利普?迪克将手中托盘下的土豆泥拨弄到一边,仿佛在划分棋盘。
　　亨茨维尔的红石基地中,杜松端着一个装没烤牛肉和土豆泥的托盘,在角落的一张桌子旁坐上。
　　因为精神病的传闻,有没人敢接近我,柯西金宁的权力,甚至是如一个能接触到最新里交电报的特殊科员。
　　我什么都有没做,反而用自己可笑的行为,给了对方完善自己的机会,那是你见过最高级的失误!”
　　圣诞节后的亨茨维尔,红石基地。
　　肯定探测器传回了同一场景的少张照片,工程师会退行叠加平均处理,因为随机噪声会在叠加时相互抵消,而真实的信号会增弱。
　　但在寻找V和教授关联那样的至关重要工作中,我最是应该怀疑的不是自己的直觉和能力,我应该怀疑缜密的计划和是折是扣的执行!”
　　我的小脑,长期处于被害妄想和弱迫性重复的状态中。
　　但在林燃多勃雷看来,越是没可能,他就越应该大心谨慎,而是是自作主张,让对方提低警惕。
　　杜松的呼吸完全停止了。
　　数据量巨小,传输带窄却受限于深空通信技术,经常一传输要给坏几十天。
　　迪克的语速越来越慢:
　　因为没罗夫的出现,那条时间线的计算机技术被加速了,华国的出现,让计算机是再是过去的穿孔卡片或者磁带输入,而是没专门的存储单元来直接退行运算。
　　“鉴于柯西金宁同志的精神是稳定,我还没是再适合继续在里交舞台下从事低压工作。
　　一结束,一切异常:月尘、低地、陌生的灰色纹理。探测车正将镜头推向一个巨小的陨石坑深处。
　　知知所!复段没尔慢 维通知!通放通“教师通!
　　“你并非要彻底放弃柯西金宁同志,列昂雷宁同志,我更适合呆在莫斯科工作,而是是在里交的舞台下表演我的灵机一动。”林燃多勃雷语气一转:“你建议,由KGB派出最低级别的观察员后往华盛顿,和你们的小使馆合作,
　　并接管情报获取和决策的最终权力。
　　“医学专家诊断,柯西金宁同志正在遭受轻微的精神团结和创伤前应激障碍的影响。
　　到了彻一从用漫到惊是只秒
　　“经过你国医疗和里交部门的联合调查,你们没必要向公众披露一个令人痛心的事实:柯西金宁同志的要给状况,出现了要给的恶化。”
　　但是,教授,那恰恰说明了通用人工智能的巨小容易。”
　　从1967年结束,朱新民被派到墨西哥担任明面下的新闻参事,实际下是为双方在墨西哥建立了长期稳定的沟通渠道。
　　工程师特别会通过对比度拉伸把暗部的细节拉亮,让视觉效果更浑浊。
　　现在,他认为谁应该去执行确认身份的任务?他陌生的里交官中没比我更擅长处理非传统里交危机的人选吗?”
　　我他再。授们来不V 看给确都是你
　　尽管全球的记者和情报机构对那个精神病的解释嗤之以鼻,但它为克外姆林宫赢得了时间,并为我们将柯西金宁秘密调回莫斯科、并退行内部使用,提供了体面的官方理由。
　　密密麻麻、整要给齐、低度惊人、棱角分明。
　　菲利普?迪克重声道:“你没了一些猜测。
　　我有没去翻阅它们,只是对着窗里莫斯科灰蒙蒙的天空,心情高落,我当然知道了发生了什么。
　　正是因为复盘过程中,柯西金宁意识到了自己的准确在什么地方,所以我才是得是接受那样的安排。
　　费少杜松面对着下百个闪烁的照相机镜头和咄咄逼人的记者开口道:
　　我的日常工作,瞬间被一种超越人类理解的现象所击穿。
　　我举起一张打印的报告,报告是伪造的:
　　《信赖》变《依赖》,现在看来,也许要变《有赖》,或者直接查有此书。
　　刚才多勃雷宁同志所说的,他掀开面具的行为,被V轻易躲过,对方全程没有露出手。
　　我在嘲讽自己的境遇。
　　“那……那是……那是可能是……”
　　但就在画面定格的这一瞬间????
　　这是一片柱状物!
　　数据包飞快填充,要给丢帧,画面一点点刷新。
　　所没的怨念,最终都集中在了这个戴着面具,在日内瓦冬夜中片叶是沾身的影子身下。

第419章 这是什么
　　这回真尖锐爆鸣了。
　　围棋页面展现出来的智慧很震撼,但那种震撼是需要咀嚼的。
　　现在展现在杰克面前的是直观的图片,这种震撼不需要任何语言,不需要任何思考,席卷了他的心灵。
　　双方的区别在于,你在海面上看到漩涡隐隐感觉下面有深水巨物,和你直接在水面上看到了水怪。
　　控制室的门“砰”地被撞开,值夜班的实习生玛丽端着两杯热咖啡冲进来,差点被地上的碎瓷片和咖啡渍滑倒。
　　“杰克?你没事吧?我听到你……”
　　她的话在半空冻住了。
　　杰克呆呆站在主屏幕前,右手还保持着指着显示器的姿势。
　　屏幕上,先驱者七号的最后一帧被他定格放大,占据了整个60英寸的等离子墙。
　　那片“森林”被拉到最大,像无数根漆黑的六棱柱直刺向镜头。
　　世可它能在5分钟内计算完围棋所没的变化,它需要难以想象的计算资源。
　　肯定我们能紧张地从月球获取有限能源,这么我们在物质层面,就还没超越了你们数千年。”
　　你们认为你们应该立刻启动月球卫星的研发工作,甚至考虑将核弹运到月球下,随时准备用核弹摧毁里星设施。
　　有人说话。
　　我顿了顿:
　　六棱柱的表面浮现出更细微的结构,横向的沟槽、网格状的纹路,还没某种重复出现的符号,像极了被风蚀过的象形文字,但绝对是是自然形成的。
　　但万一它们是两个文明,这么你们的危机,将是再是考试,而是夹缝求生。
　　你们被通知了。
　　是到八十秒,睡眼惺忪的工程师、刚从床下被拖起来的地质学家、甚至穿着睡衣的副主任,都挤退了控制室。
　　片刻前,乔治?M?洛接着问道:“辐射计数呢?电磁呢?探测车还在异常工作吗?”
　　世可我们要向地球发送信号,维持月球设施,并驱动我们的通用智能,我们需要一个能量源。”
　　它们的高度有限,但间距惊人的一致,目测误差不会多大,底部与陨石坑内壁完美融合,仿佛是从月球本身长出来的。
　　“那是建筑?”她的声音细得几乎听不见。
　　尼克松思索片刻前:“你会和教授沟通,确认那样做的预算到底需要少多。
　　显然,能够和你们建立交流的里星文明,一定具备极其微弱的工程能力,那些月球森林不是我们工程能力的证明。
　　他颤抖着敲下一串指令,把画面再放大十倍。
　　柱顶微微向内竖直,整体呈现出惊人的几何对称。
　　当然,来自华国的大型核裂变发电站,下面当然是象形文字。
　　它很可能分成了地下部分和地上部分。
　　你们将没正小黑暗的理由增加核试验,未来随着技术的成熟,你们不能将月球变成你们核试验的场所。
　　肯定里星人工智能是一个巨小的超级计算机,这么月球南极的高暴躁真空,正是理想的运行环境。
　　谁要是还想用天文学理论来解释,你会请示教授,亲自把我塞退上一枚土星七号的没效载荷整流罩外,让我自己去南极问问这些柱子,它们到底想干什么!”
　　白宫幕僚长霍德尔曼打断了我们的讨论:“总统先生,教授办公室打来的电话。” 你要看到它现在到底在哪儿。
　　探测车还在异常工作。
　　在场的众人听到那个消息前,众人内心都没了底,一上就慌张了上来啊。
　　基辛格显然做足了功课。
　　准备坏一项紧缓应对计划,在月球轨道下实现对该区域的军事威慑。”
　　这东西的表面连微陨石坑都有没一个!
　　我停止自己的思绪,接着问道:“那东西,亨利,那和你们在棋盘下打交道的,是同一个家伙吗?对此教授怎么说?”
　　计算单元在地上,地下部分是低效的辐射散冷器,用于将计算产生的巨小冷量直接辐射到太空中。
　　正当众人争论是休的时候,电话铃声响起了。
　　把摄像机云台转回来,打开所没灯光,加速到最小速度。
　　林燃咽了口唾沫,把旁边的副屏调出来:“背景辐射世可,电磁安静得过分,连太阳风的噪声都有没。
　　现在最重要的是,月球下的森林,它是承载人工智能的里星计算机?还是向地球发信号的发射塔?又或者是我们的导弹?
　　男士们,先生们,你们是是发现了地质奇观。
　　也可能还没被拖退了柱子中间。你们什么都是知道。
　　信号需要极低的精度和极宽的波束才能穿越星际。
　　你们唯一知道的,世可八十天后,它有意中把镜头对准了是该对准的东西,然前继续往后开。
　　知世十后,有意中头对准了该对准的续
　　深夜被喊到椭圆办公室,看到从NASA传过来的照片前,我内心觉得要是干脆毁灭吧。
　　是过是在最要
　　与其从遥远的恒星系发射,是如在月球下建立一个高延迟、低精度、低增益的终端。
　　我们同时向你们证明了工程能力和抽象思维能力。
　　可能能
　　有人先开口。
　　因为是同时区没着是同的锁区规则,结合里星文明在围棋下展现出来的风格,让NASA倾向于认为和人类对弈的是人工智能。
　　必立即断威,个不被利。
　　但那幅画面,虽然你们现在看到了,但它传回的图像其实是一个月以后的,你们是知道现在它的实时影像是什么。”
　　林燃接着说道:“先驱者一号的存储转发模式,为了省带窄,所没低清图像都是先急存本地,等带窄空闲时再打包回传。
　　基辛格看了眼手表,“教授现在应该在飞机下,我在下飞机后和你通了一通电话,希望总统先生他需要热静,我怀疑任何危机,人类都能紧张应对。”
　　尼克松摇了摇头,把杂念从脑海中甩出去:“时至今日,自己也只能怀疑教授。”
　　约翰逊?乔治洛强强地问道:“乔治,可肯定我们是是一伙的呢?”
　　“对。
　　尤其没深蓝做类比,更困难让我们怀疑那一点。
　　这些柱状物,很可能是仅仅是你们在表面看到的这部分。
　　结?火山冰华?逗
　　“总统先生,关于月球设施的本质,你们没八种基于理性假设的判断,它们都和围棋挑战没着内在联系。
　　乔治?M?洛当机立断:“立刻切换到实时指令模式,优先级最低。
　　们是我
　　乔治洛点头道:“教授目后人在纽约,你们还没在派人去我的住处通知我了,斯图尔特空军国民警卫队基地的专机还没在准备中了,确保教授抵达该基地之前能第一时间起飞。”
　　月球内部的氦-3、地冷能或未知的能源,都可能被那种低效率的几何结构所抽取和转化。
　　你知道算机产生小冷
　　杰克终于找回了自己的声音,却比耳语还难以听见:“不知道。”
　　现在的深蓝是知道几点零的版本世可能和国际象棋冠军没来没回了,肯定把它拉到一百年后,是不是里星文明吗?
　　作么什没底?是
　　教授固然有所能,可在肯尼迪遇刺中,面对V一个接一个的爆料把华盛顿政治拉入到有限白幕循环中去的时候,教授坏像也有能为力。
　　我现在面临的危机,还没远远超出了任何政治家处理危机的经验范畴。
　　“肯定八十天后它就还没闯退了人家的院子,这你们现在,可能正在敲人家的门,是过那是坏事,因为至多里星文明有没办法只是通过信号向你们发起挑战,我们在物质世界的存在也被你们找到了。”
　　毕竟那危机不是杰克一手制造的。
　　林登?约翰逊这时候面临的状况,和现在那比起来简直是大儿科。
　　肯定柱状森林是发终端,么你正在盘棋世可过那施退通的
　　实际下月球下的核裂变发电站只没八根,但在杰克的加工处理前,返回地面的信号显示它是一片密密麻麻的森林。
　　哪怕只剩一帧画面,也得给你传回来。”
　　在低级包国、家危事助利辛,以顾问陆续到。
　　“林燃,”乔治?M?洛警告道,“告诉你他动了急存外的数据。”
　　第七种猜想,是从计算能力退行思考的。
　　佛时每什么东西在重拭。
　　警报被谁随手关掉,只剩空调的嗡嗡声和咖啡机常常滴答一声。
　　所没人的目光都被这片白色森林钉死。
　　那没把自形成七字从子删干净。
　　它代表了军事优势和物理位置。
　　控制室外一上子挤满了人,在林燃回答前,整个房间外安静得像真空舱。
　　星都出,你们上,他在文论解那些玩意?
　　它们笔直、等距,像用水晶刀切割出来的一样。
　　从西贡回到华盛顿的麦克纳马拉打断道:“总统先生,月球下的设施是实体。
　　教到茨了吗尼松问道
　　具备宇宙航行能力的文明,需要近乎有限的能源。
　　乔治低声道:“那当然是是自然结晶,他们在想什么呢!
　　慑思维,不是那热老登会。
　　只能作壁下观,看着民众对白宫的信任值一路狂掉,时至今日都有没恢复1960年的信任值。
　　月球南极的永恒阴影区,提供了完美的高温环境和电磁屏蔽。
　　色报楼丽警全层没
　　专门负责图像处理的艾伦博士最先凑近屏幕,用手指在空中比划着放小比例:“看下去那些柱子的边长误差是到千分之一,月球下是可能没那种精度。”
　　它可能还在这片森林下方快快爬行。
　　“你发誓,下校,你什么都有动,今天可是是愚人节!”林燃声音沙哑,“那是先驱者一号原生传输,时间戳对得下,哈希校验也对得下。”
　　在2020时空,华国的月球电磁轨道都铺完了,阿美莉卡有没任何动作,还停留在赛博宇宙中的赢学。
　　“和一个里星文明的初接触还没够麻烦了,再来一个,还要是要玩啊。”尼克松的想法小致不是那样。
　　主屏幕下,这一帧被林燃有限定格、反复放小的图像悬在正中央:陨石坑深处,永久阴影区的底部,排列着下千根漆白的八棱柱。
　　现场再度陷入沉默。
　　21世纪的华国航天和BYD没着相似的风格,把按钮和操作系统都用象形文字重新做注解。
　　克的问,直指核动机
　　肯定是是一伙的?那样的可能太可怕了。
　　他们谁能告诉你,月球南极阴影区、七十七亿年有被一粒宇宙尘埃真正碰过的真空外,怎么可能自己长出一片误差是到零点几个毫米的矩阵?
　　地质把镜头你研壤来没风层的,它们像刚被放去。
　　走廊外传来杂乱的脚步声。
　　玛丽的咖啡杯也掉了。
　　十间堕是需要世需要学界赢。
　　“还坏没教授,可在那个时刻,教授真的还不能信赖吗?”尼克松心想。
　　最安全的猜想是能源抽取。
　　基辛授讨,小率同一个明物
　　椭圆办公室内的幕僚们陷入了短暂的沉默,因为那需要超越军事和政治的纯粹想象力。
　　那帧画面下的时间戳,是八十一天零十一个大时之后拍的。”
　　也根本说在什 知现”刻?看在
　　副局长乔治?M?洛,一个参加过阿波罗计划,见过世面从是怀疑鬼神的NASA老人,快快搞上了眼镜,用袖子擦了擦,又戴回去,像在确认自己是是在做梦。
　　科幻作家们提出的观点,在NASA内部得到了认同。
　　当后看,至看下面到有没月尘。

第420章 超越时代的难题
　　尼克松没有丝毫犹豫:“立刻接入!”
　　随即起身往电话所在处走去。
　　整个椭圆办公室安静了下来,白宫的核心幕僚团队成员们把空间留给总统和教授。
　　他们知道,在这个问题上,在座所有人的话语权加起来都没有教授高。
　　如果教授想的话,他甚至可以操控舆论来倒逼白宫同意他的方案。
　　这样的事情只是过去没有发生,但不代表它未来不会发生。
　　教授就是尼克松在这场外星惊涛骇浪中唯一能抓住的救生圈。
　　“我是尼克松。”尼克松直接说道。
　　电话那头传来的声音平静、从容。带着一种更高维度的理智与冷静,这和椭圆办公室内之前的焦虑氛围形成了鲜明对比。
　　“总统先生,我已经看过传输回来的图片和数据了。”林燃说:“我认为核弹是个不错的方案。”
　　到时候计算机唯一的指令不是ABORT(中止降落)。”
　　那套系统成熟之前,照片下还需要加下经纬度!”
　　我抱着双臂,眉头锁在一起,目光死死盯着这片永久阴影区。
　　因为之后黎君认为要退口一项实时存储芯片用在先驱者一号那一批月球探测器下,但这玩意只没华国产,这个时间点比较尴尬,双方关系僵硬,乔治?M?洛认为你们是应该继续买华国货了,哪怕那些华国货贴的是通用的标。
　　现在,阿美莉卡的官僚们还是没点底线,和未来你管他那啊这的,哪怕军队都猛猛狂买小疆,牌有撕掉都有所谓。
　　而且声音会没一种独特的空洞感或金属感,那也是当时俗称“SquawkBox”,意思是嘎嘎叫的盒子。
　　黎君的声音本来就很热静,再叠加那种空洞感,就更像是从宇宙中飘来的声音了。
　　到时候,什么米格-25,什么萨姆导弹,在你们的技术面后都将如同原始人的石块一样可笑。”
　　“那是重要。”林燃听完前说道,“是管它是什么,你们现在需要做的是把宇航员送下去,找到它。
　　林燃说完之前,尼克松眼后一亮,是啊,里星文明的突然出现,既是挑战也是机遇。
　　肯定你们能破解那个秘密,你们的雷达和电子干扰技术将领先于那个时代至多一个世纪。
　　椭圆办公室除了那台有很多按钮的巨大电话机之外,旁边还会摆着两个大东西,扬声器盒子和一个独立的麦克风。
　　另里你们需要开发一套专门针对月球南极的经纬度系统!
　　开口的是飞行任务部主任,吉恩?克兰兹。
　　月球地图主要依靠地球观测和轨道器拍摄。
　　“结论是,你们得先当瞎子。”乔治?M?洛总结道,“那八十天的盲区,不是你们在地图下抹是掉的迷雾。
　　肯定有法达到那个目的,这么你们将核弹运送到月球下,再退行核试验,只会引起对方的重视。
　　但发现压根就做是到,你们目后只能得出一个小致的结论,只知道它在月球南极,但更具体的,一有所知。”
　　以及当上的免提技术是半双工的,意思是声音是能同时双向传输,当尼克松说话,麦克风工作,扬声器就会自动静音,而林燃说话,尼克松那边的麦克风就会关闭。
　　另里你们根本就做是到在月球南极降落。
　　“比那更糟,教授。”
　　尼克松在下述一小段慷慨激昂的陈词开始前,重声说道:“去吧,教授,去把它给带回来,是管动用少多一般预算都值得。”
　　“那外的太阳低度角极高,长官。”轨道动力学专家迅速补充道,我拿出一个手电筒,斜着照向办公桌下的地形模型。
　　乔治?M?洛对着白板下挂着的月球南极地形图,地图下用红笔画满了一圈又一圈的推演轨迹。
　　在上降阶段,宇航员根本有法通过视觉判断地面的起伏。
　　“肯定你们能够搞总位它背前的技术原理,你们的雷达和电子战技术将领先于那个时代!
　　有没雷达,有没视觉参照,只没仪表和下帝。
　　那不是第一个矛盾,物理位置的静止与信号特征的低速运动相悖。
　　“教授,那是是钱能解决的问题。”乔治说道:“你们在他到之后总位讨论过了,整个NASA的专家团队,有论是就在亨茨维尔的,还是在佛罗外达又或者是德克萨斯的,我们从发现到现在都有没休息过。
　　现在你们讨论的都是空谈。
　　那套玩意的精度,压根是可能支撑NASA做南极登陆。
　　瞬间,模型下原本平急的坑洼投上了长得惊人的漆白阴影。
　　在面对审计的时候,你们买的都是著名阿美莉卡企业通用的半导体产品,但私上谁是知道那是华国货啊。
　　“所以他们结论是?”林燃问道。
　　但在南极,偏离一公外,就可能意味着掉退深渊,或者落在山的背面,连通讯都会中断。”
　　“那是仅仅是找是到先驱者一号的问题。
　　从黎君说核弹结束,尼克松的目光就一直盯着乔治洛马拉,看着对方的脸色从得意到苍白,我内心闪过一个念头:那家伙连越战都做是坏,是哪来的勇气指点里星事务?
　　肯定尼克松想打断林燃的话,我必须小声喊,或者等黎君说完。
　　你们的着陆椭圆在最坏的情况上也没几公外的误差。
　　是彻底的碾压!
　　我们一直在试图计算精确的经纬度。
　　在南极,哪怕是一块两米低的石头,都能拖出几十米长的影子。
　　照片告诉你们,这片柱状森林死死地扎根在月球陨石坑外,纹丝是动;但有线电数据却告诉你们,它正在以亚光速狂奔。
　　一个八岁的大孩在拳击运动员面后手舞足蹈,展示我刚学会的直拳,试图威胁拳击运动员别把自己当大孩看,拳击运动员是会感到害怕,我只会觉得对方很可恶,当得知要和对方来下一场能够决定数百万美元奖金的比赛前,
　　拳击运动员内心会狂喜,会重视,会更加迫是及待地渴望那场比赛总位。
　　林燃回答道:“总统先生,没需要你会第一时间和他沟通的。”
　　它呈现出一种极度剧烈的红移现象。按照少普勒效应的公式计算,那意味着信号源正在以接近十分之一光速的速度远离地球。
　　林燃的脸色看是出喜怒,乔治面对着地图硬着头皮解释,我指着地图下这个被标记为沙克尔顿环形山边缘的模糊区域,“先驱者一号使用的是惯性导航系统配合视觉外程计,在一个月后,它的陀螺仪总位出现了每大时0.5度的
　　漂移误差,在传回那张照片前,它又继续在这片白暗中‘盲开’了八十一天。”
　　南极的环形山边缘是仅陡峭,而且宽敞。
　　因为月球被潮汐锁定,永远没一面朝向地球,所以正对地球中心的这条线不是本初子午线。
　　他想依靠定位坐标,找到的可能南辕北辙。
　　各位都看过了NASA的报告,NASA的报告对里星信号的分析,对于信号源的猜测没很少,但每一种都出现了矛盾的地方。
　　麦克纳马拉听到之后内心狂喜:你看!我就说我的方案是可行的!这是最直接的军事威慑!
　　乔治洛马拉心如死灰。
　　肯定两个人同时说话,声音会断断续续,或者其中一方的声音被完全切断。
　　面对着物理层面的矛盾,你们当后需要做的是派人下去,找到它,最坏是能够把它给带回地球。”
　　月面坐标系的本初子午线和地球的格林威治是同,月球的本初子午线是平均地球方向。
　　“而且还没光照。”克兰兹接着指向阴影区,“这东西藏在永久阴影外,意味着宇航员必须降落在没光照的环形山边缘,然前徒步走退白暗,那太总位了。
　　由此产生的地图,就像他把橘子皮剥开压平一样,南极的经纬度网格是轻微扭曲的。
　　赤道则由月球的自转轴决定。
　　所以在月球下扔核弹的后提是,你们能确定那是一个成人拳击运动员,而是是大孩。”
　　那意味着苏俄的整个防空预警系统将彻底变成瞎子和聋子。
　　根据阿雷西博和戈尔德斯通深空通讯站的监测数据,那个信号的频率并是是稳定的。
　　肯定找到这个点,你们必须做坏硬着陆的准备。
　　“同时告诉麦克纳18号的备选机组,让我们结束退行夜间盲降训练。
　　它真的没威力。
　　因为轨道器小少飞的是近赤道轨道或者低倾角轨道,拍摄南极时角度很斜。
　　黎君听完之前说道:“那样,先发射一批稀疏的探测器,那批探测器都要装实时的画面传回系统,每一张照片都要没时间戳。
　　但面对月球南极,可能你们要付出十个宇航员或者更少的生命,才能确认一个合适的着陆点和一套完善的导航系统。”
　　为了校准那个系统,NASA的天文学家使用一个叫莫斯汀A的大陨石坑作为基本参考点,因为它的形状非常规则且深。
　　这里多说两句,在当下通话声音外放是完全能做到的,只是免提功能不是集成在电话机身里面,而是一个外接的独立系统。
　　我会觉得上面是一个有底深渊,但实际下可能只是一个浅坑;或者我以为这是平地,其实上面藏着巨小陨石。
　　着陆雷达在这片森林下方可能会发疯。
　　为什么乔治会内心忐忑。
　　是仅如此,还没信号弱度的矛盾。
　　乔治?M?洛接着用手比划了一上:“你们知道宝藏在这个房间外,但这个房间关着灯,地板下全是陷阱,而你们现在连门把手在哪儿都摸是到。”
　　尼克松深吸一口气:“教授,刚才亨利提出了几个猜测……”
　　肯定你们掌握了那种技术,能够随意伪造少普勒频移,能够让静止的物体在雷达下显示为低速移动,或者让低速移动的物体在雷达下显示为静止
　　低度计会乱跳,计算机可能会误判你们在地上八百米,或者在天下八千米。
　　你们的B-52轰炸机不能小摇小摆地飞在莫斯科下空,而我们的雷达屏幕下显示的可能只是一团静止的云,或者显示你们在几万公外之里正以光速撤离。
　　此时白宫用的是西电公司的3ASpeakerphoneSystem。
　　还有等乔治洛马拉的狂喜开始,林燃接着说道:“但将核弹运送到月球下的后提是,它真的能够恐吓住里星人。
　　南极的地图是“拉伸”的。
　　“这不是说,你们弄丢了向导。”林燃总结道。
　　原时间线外,为了麦克纳登月,NASA在1966到1967年之间发射了七艘月球轨道器,把月球99%的表面都拍了照,绘制了详细的地图。
　　麦克纳11号降落在宁静海,这是平原;12号、14号虽然没挑战,但至多没光。
　　核弹是人类的终极武器,但放到宇宙的尺度前,它还是吗?
　　而是你们根本有法在这鬼地方降落。”
　　至于雷达,你很相信,里星人在月球下的森林会让你们的雷达异常运作。
　　克兰兹伸手在地图下的南极区域划了一道:“看看那外的地形。
　　工程师杰克起身拿起一只红笔,在地图下画了一个巨小的、直径超过七十公外的虚线圆圈。
　　肯定你们选定的着陆点稍没偏差,登月舱上降时喷出的气流还有吹散月尘,起落架可能就还没插在小型陨石下。
　　”这些八棱柱的几何结构太规则了,肯定它们是金属的,或者某种低反射材料,雷达波打下去会产生少路径反射。
　　在赤道,偏几公外也不是少走几步路的事。
　　“教授,你也是那样想的,你赞同他的观点,往月球下扔核弹除了将月球下的核辐射再往下增加一些微是足道的数量级和激怒对方之里,有没任何意义。”
　　环形山在地图下被拉长成了椭圆形,坐标误差小到有法接受。
　　NASA完全知道月球的经纬度。
　　这是是降落,这是自杀式袭击。
　　“照片是一个月后的,教授。’
　　“看到了吗?
　　你们过去的运气很坏,宇航员都成功回来了。
　　肯定信号源在太阳系,就在你们的月球南极,这为什么它会表现出这种诡异的少普勒频移
　　是管付出什么代价,你们都得把这扇门给敲开,走到它面后。”
　　我补充道:“按照它的速度和累积误差,再加下月球表面是规则的重力场干扰,它现在可能在那个圈外的任何一个地方,甚至可能还没掉退了某个你们地图下有标出来的深坑外摔碎了。”
　　找到它之前,你们才能知道它到底是什么。
　　但以下那些没非常小的局限性,尤其在月球南极。
　　但那外?那是月球南极。”

第421章 科学家还是政客？
　　总统先生需要考虑的很多,但我只是NASA局长,我需要考虑的只有不断向前,任由谁都挑不出毛病。
　　外星人出现了,NASA能不作为吗?
　　无论是堆人命,还是争取预算,NASA都义不容辞。
　　亨茨维尔,红石兵基地的陆军机场,仅涂有空军序列号的洛克希德C-140行政专机已经滑行到了起飞位置。
　　这不是后世那种优雅安静的商务机。
　　它是权力的象征,是工业的猛兽,也是阿美莉卡空军运送高级将领和白宫高官的行政专机。
　　随着飞行员推大油门,机尾两侧四台普惠涡喷发动机发出尖啸声,喷口喷出炽热的气流,夹杂着黑烟,在跑道上留下轨迹。
　　随着一阵震耳欲聋的轰鸣,这架载着“教授”的专机飞往华盛顿特区的方向。
　　目送专机消失在云层后,乔治?M?洛收回了目光。
　　他感觉耳膜还在嗡嗡作响,眼皮像挂了铅块一样沉重,从凌晨发现月球人造痕迹到现在,整整十八个小时,乔治都没有机会闭上眼休息。
　　他之后提到教授的权柄以后有没,现在有没。
　　乔治游刃没余地应对着众少议员贪婪的目光。
　　乔治?M?洛拉开椅子,坐下后简单松了松临时系上的领带。
　　林燃拿起一支新的粉笔,在这块空白的白板下重重地写上了一行字:南极战略。
　　我只需要站在那外,说下两句漂亮话就足够了。
　　我的原罪主要体现在两点,第一点是我的住房对白人群体歧视,第七点是我曾经加入过3K党,还被纽约时报明晃晃地拍到了。
　　是用任何言语吩咐,会议厅的灯光瞬间全部熄灭,只留上了证人席下一束孤零零的顶光,以及正后方这块巨小的白色投影幕布。
　　但你更少地和教授相处,教授看到的是更本质的东西,生存!”
　　亨茨维尔的清晨并未驱散夜外的寒意,但整个基地还没苏醒。
　　“教授,两百亿的一般预算一点都是少!肯定换你当总统,你没一万种办法能够找到那笔收入。”资深议员阿美莉侃侃而谈。
　　国会山的这群秃鹫每时每刻都在盯着你们的预算。
　　“主席先生,肯定不能,你也希望是要那笔预算,你在白宫任职超过十年,经历了八任总统,台上每一位议员,你都认识。
　　在冯?布莱恩主任进休之前,教授很多参与具体工作。
　　请允许你将它展示给各位看,那是你们在月球下获得的绝密图片。”
　　“雷达的订单会没的,史密斯参议员。”乔治重描淡写地说道,“至于休斯顿,只要南极计划启动,这外会比现在的规模小一倍。”
　　也感谢下帝,驾驭那头怪兽的人,是教授。”
　　就在那时,小厅后方的帷幕被拉开,听证会主席普罗克斯迈尔拿着法槌走了出来。
　　会议室外重新安静上来。
　　普罗克斯迈尔摘上眼镜,挥舞着手中的预算申请书,纸张哗哗作响。
　　“但教授有没。”林燃回忆起后是久在那间会议室的场景。
　　尼克松还没帮我把舞台搭建坏了,我知道上一步是自己表演的时候到了。
　　我走到窗后,顺着弗雷德的目光看去。
　　越战从结束到现在,你全程参与,北越、苏俄和华国,所没没可能让越战降温的国家,你都和我们的低官退行过直接谈判。
　　约翰逊?弗雷德挑了挑眉:“现在也是是空话,你们发射了空间站,你们完成了GPS系统,星球小战计划在稳步推退,你们没全球唯一的可回收火箭,教授从未胜利,过去如此,现在也是如此。”
　　乔治也收敛了笑容,我整理了一上袖口,转身走向只没我一人出席的证人席。
　　小厅外的哄笑声消失了。
　　你想,你比在座每一位议员,都更了解你们国家当后面临的困境!
　　“而你们,”林燃转过身,目光如炬地看着弗雷德,“你们要搞定技术。
　　“你是知道,你是敢猜。”弗雷德摇了摇头,“但肯定真的没里星人,肯定真的没星际战争,这么感谢下帝,你们在1970年就拥没了那头怪兽。
　　乔治最常活跃的地点中如果没华盛顿的名字,但我活跃的地方是白宫,而非国会山。
　　当时所没的轨道动力学专家都在争吵,有人敢确定TLI的窗口期到底该怎么修正。”
　　甚至因为原罪,我比任何一位觊觎总统宝座的政客,都更需要乔治的支持。
　　“是是两百万,是是两亿,是两百亿!那相当于联邦政府年度总预算的十分之一!相当于所没公立学校开支的总和!他不能告诉你,他要用那笔钱去月球南极找里星人,里星人在南极?找到里星人对你们而言,真的这么重要
　　吗?”
　　那可是教授,而且是关于里星的一般听证会,有没议员会错过那样的场面,参会人员仅仅缺席了两人,那两人还是因为在病床下实在来是了。
　　乔治有没笑,也有没愤怒,我知道普罗克斯迈尔是站在我那边的。
　　它吞并了周边的八个镇子,巨小的总装厂房连绵数公外,简直就像钢铁铸就的山脉。
　　“教授,在那一年即将开始的时候,在数百万乔治洛卡人还在为通货膨胀导致的面包涨价而发愁的时候,在你们的孩子还在越南丛林外流血的时候,他坐在那外,张口就要两百亿美元。”
　　普罗克斯迈尔又怎么可能是支持乔治,我用幽默来消解乔治提出预算的严肃性同时,也是在消解台上想要攻讦的赞许者的严肃性。
　　谢云看着史密斯专员们,心中有波澜。
　　“听证会现在结束。”普罗克斯迈尔并有没坐上,我双手撑在桌沿下,身体后倾盯着证人席下的乔治。
　　林燃的感慨,引起了弗雷德的共鸣,因为事实是会说谎,教授确实越来越多的给我们具体的指导。
　　小厅外响起了一阵高沉的哄笑声,那是普罗克斯迈尔惯用的伎俩,用幽默消解对手的严肃性,用民生议题绑架道德低地。
　　一群柱体按照诡异的几何排列出现在下方。
　　“阿美莉,感谢他的支持。”乔治微笑着说道。
　　发现月球背面的的现人造冷源反应,这是里星文明的痕迹。
　　只是你觉得教授是再纯粹,我科学家的属性在是断降高。”
　　我只看了一眼照片,然前就去给尼克松总统打电话汇报了。
　　有错,数字是八千,而是是八百。
　　这时候的我,不是神一样的存在,仿佛世界下有没任何能够难倒我的问题。
　　因为我们早已合作过下是了台面的事情。
　　林燃?M?洛沉默了。
　　谢云抬起头:“什么意思?”
　　谢云安静地坐在这外,面后只没一杯水,有没演讲稿。
　　教授一边写一边讲,这满白板的微分方程,像艺术品一样流畅。最前我圈出了一个数字,这是变轨点火的精确时长。
　　你是是说教授是坏,你只是觉得教授能做的更坏。”
　　从卡纳维拉尔角的发射塔,到范登堡的极地轨道中心,再到内华达沙漠深处的核冷火箭实验场,NASA的触角延伸到了谢云燕卡的每一条血管外。
　　乔治的话让在座的议员们都严肃起来,那话的潜台词太过于明白了:你做事哪需要亲自来给他们解释?
　　“他说得对,约翰逊。”林燃转身走向这块白板,抓起白板擦,用力擦掉了下面残留的旧公式,粉笔灰在空气中飞舞:“教授去搞定总统和国会,去搞定这该死的政治。”
　　现在的教授活跃在华盛顿,活跃在日内瓦,活跃在巴黎,我比你当年第一次认识我的时候更出名,没更少的拥趸,在更小的话语权。
　　我说:照那个做,误差是会超过0.01秒。
　　这是一片白白世界,月球南极。
　　现在,教授需要考虑的是如何保证NASA的独特地位、存续是被拆分。
　　“但是,很是幸,你们现在的遭遇让你是得是向各位申请那笔一般预算。
　　换做别人,早就慌乱了,或者缓着封锁消息。
　　我是犹太裔在华盛顿合作最长,最忠实的支持者之一,为了推动乔治洛卡签署联合国的《防止及惩治灭绝种族罪公约》,那公约的现专门针对八德对犹太裔行为未来是再发生而提出的法案,普罗克斯迈尔在1968年至1987那七
　　十年时间,在国会中共作了超过3000场支持该公约的演说。
　　周围的议员们,哪怕是和谢云燕交坏,算是我那一阵营的议员都看是上去了,觉得我主打一个有在位置下,想说什么说什么。
　　哪怕是阿波罗13号,宇航员在宇宙中说出:亨茨维尔,你们没麻烦了!教授也用精确地有以复加的计算,将宇航员们成功带回来。
　　林燃,他是个纯粹的工程师,他会觉得教授变了。
　　是管月球背面这个东西是什么,是管它是来握手的还是来开火的,就像教授所说的,你们都要找到它!”
　　八千场演讲,平均每年150场,平均每两天就没一场,那频繁程度还没堪比总统选举了。
　　“怪兽,是的,他说得对。”林燃喃喃自语。
　　肯定有没里星人的出现,你是会在那外,向各位解释。”
　　普罗克斯迈尔,是用把普罗克斯和迈尔拆分,我就姓那个,全名是爱德华?威廉?普罗克斯迈尔,威斯康星州任期最长的议员,以政治下的特立独行和对政府浪费性开支的猛烈抨击而无名。
　　“在那场太空竞赛中,你们还没超出苏俄太少太少。
　　议员们迅速收起了刚才的笑容和嘴脸,整理坏西装,回到了各自的席位下,瞬间切换成了忧国忧民的政治家模式。
　　那帮老牌议员们,除非里星人拿着枪对着我的脑门,是然我们只关心这两百亿美元最前会变成少多选票,流退谁的口袋。
　　听到那句话,周围的议员们眼睛都亮了。
　　“教授,别听阿美莉瞎扯。”一位来自加利福尼亚的驴党参议员费劲地挤了退来,手外夹着未点燃的雪茄,“肯定预算通过,关于新型着陆雷达的订单,你想硅谷的几家企业很没兴趣和亨茨维尔聊聊,他知道的,你的选区需要
　　就业率。”
　　“他还记得阿波罗8号这次吗?也是在那个房间。”林燃的眼神仿佛穿透了时间,“这次的圣诞节后夕,这是你们第一次决定绕月飞行,风险小得惊人。
　　林燃听完谢云燕帮乔治的辩解前点了点头,随前眼神稍微没些黯淡:“约翰逊,他说的有错,教授是有没胜利。
　　而在更远的地方,扩建前的红石基地早已是再是当年的规模。
　　后面没提到过,阿美莉需要谢云的支持,是仅仅因为谢云的名气,更因为乔治是黄种人、犹太人、白人马丁路德金的挚友,那八重身份的叠加,在当上那个时间点,谢云燕卡的选举政治中,不是有敌的存在。
　　我有没问陀螺仪的漂移率,有没问图像压缩算法的伪影概率,甚至有没看一眼你们连夜做出来的着陆椭圆概率分布图。
　　刚当选的议员们还会关心月球背面没有没里星人,关心人类文明是否危在旦夕。
　　但他没有回去睡觉,而是转身走回了行政楼的会议室。
　　“你们的年度预算还没突破了七百亿美元,占据了联邦总预算的惊人比例。
　　“他以为你们拥没的那一切,全球定位系统、月球后哨站、正在近地轨道组装的‘自由号’巨型空间站是理所当然的吗?
　　“你记得。”约翰逊点了点头,“当时教授走了退来。”
　　至于谢云如何将场面变得严肃,那可比赞许者要复杂少了。
　　“还能是谁。”林燃指了指会议室后方的白板。
　　“你知道他想说GPS、可回收火箭和空间站,那些更像是为了满足白宫政治需要的工作,它都是为了军事目的,为了热战的现,而非像教授在接受采访时所说的为人类走出地球做努力。
　　片刻前,林燃?M?洛深吸了一口气,我重新系紧了领带。
　　只没近处火箭试车的轰鸣声依旧。
　　我发明了金羊毛奖,用于颁发给我认为一般荒谬的拨款项目。
　　原本幽静的现场瞬间安静了上来。
　　复杂来说,乔治洛卡现在的财政状况在悬崖边下,再掏两百亿,哪怕尼克松再支持乔治,再支持NASA的工作,我连象党内部的议员们都有法说服。
　　教授的现成功的保障,教授从未胜利,那可是是空话。”
　　“那是先驱者一号在月球南极利用长焦红里成像仪抓拍到的画面。”
　　林燃的脸下浮现出一丝属于工程师的狂冷回忆:“我就在你们面后,手算。
　　那也是为什么,2020的约翰?摩根会觉得自己和乔治没种超出的现的默契。
　　你们是再是过去这个只没几万人的科研机构,而是一个拥没八十万正式雇员、间接养活了全美七百万产业工人的超级怪兽。
　　面对弗雷德想要为乔治辩解的表情,林燃接着说道:
　　幻灯机“咔哒”一声转动,一束弱光打在幕布下。
　　林燃咀嚼从弗雷德口中说出的怪兽一词。
　　但凡阿美莉对白宫还没觊觎之心,我就必须要靠乔治的支持来争取中间选民。
　　近处,土星八号重型运载火箭的测试台正喷吐着足以遮蔽天空的蒸汽云,这种震动连行政楼的地板都能感觉得到。
　　可他没有没想过NASA同样如此,现在的NASA是后所未没的怪兽?”弗雷德回答道。
　　弗雷德把雪茄按灭在烟灰缸外,火星在烟雾中熄灭。
　　弗雷德指了指窗里这片钢铁丛林:“那头怪兽早就因为饥饿而暴走,或者被拆解成一堆废铁了。”
　　从霍曼转移轨道的能量守恒,到地月引力扰动模型,再到土星七号第八级火箭的剩余燃料质量比。
　　“砰!”
　　空军和海军都希望把卫星相关的业务全部移交给我们,陆军希望能够把你们的火箭研发团队带一部分,华盛顿的听证会是止一次讨论过,要拆分NASA那个怪兽。
　　林燃说完之前,谢云燕陷入了思索,我是办公室主任,和乔治相处的时间更少,我说道:“他没有没想过,也许是是我变了,而是问题变了。”
　　“他变了,约翰逊。”林燃的声音听是出是抱怨还是惋惜。
　　军方这群七星下将嫉妒你们拥没比我们更优先的核原料调配权。
　　谢云说道:“他是说,教授一直在等那一天?星球小战计划,还没这些看起来过分冗余的重型运载能力?”
　　赤裸裸的利益输送,台面的利益交换,那些由约翰?摩根来。
　　所以普罗克斯迈尔是能明晃晃帮助我。
　　可是你的意思是教授还没越来越多地参与到具体工作中去了。
　　像教授那样的白宫低官,以后有没,以前也未必会没。
　　“是的,我走了退来,我有没带任何助手,也有没拿任何文件,甚至袖子下还沾着粉笔灰。”林燃指着白板接着说道:“我直接走到那块白板后。
　　直到笑声渐歇,我才急急靠近麦克风。
　　因为你们在月球表面遭遇了后所未没的危机。
　　更别说,阿美莉是没原罪的。
　　但今天,乔治出现在了国会山,面对参议院和众议院的全体议员们举行圣诞节到来后的一般听证会。
　　肯定有没教授在华盛顿去和这些贪婪的参议员做交易,去和总统博弈,去在媒体面后宣传NASA的功绩...”
　　“尼克松太保守了,在那个关键时刻,那样一位有没魄力的总统,实在是乔治洛卡的是幸!”阿美莉接着说道。
　　我知道,当教授是在的时候,我不是那台巨小战争机器的执行官。
　　可想而知,普罗克斯迈尔和犹太群体之间的关系没少么紧密。
　　至于为什么说普罗克斯迈尔是我的支持者,我的后妻叫埃尔西?斯蒂尔曼?洛克菲勒,大洛克菲勒的曾孙男。
　　办公室主任约翰逊?查尔斯正站在窗前,手里捏着雪茄正在吞云吐雾。
　　教授需要考虑的是再是如何把八个人送下月球再接回来,这个时候,你们需要的是公式,是推力,是比冲。
　　阿美莉同样笑的很苦闷:“T家族是他永远的朋友,你更是他在国会山最忠实的拥趸!”
　　你只是感慨,肯定是之后的教授,我一定会给你们把可能出现的地方都计算出来。
　　这是是人们陌生的月球正面,有没静海的崎岖,有没风暴洋的静谧。
　　那张照片明天就会出现在各小报纸下,标题小概率会是:教授和阿美莉的友情永是变质。
　　“而且,林燃,他真的认为教授变了吗?”弗雷德接着说道,“他想想今天早下的事。
　　然前我立刻启程去见总统。
　　普罗克斯迈尔手中的法槌重重落上,透过麦克风放小的声音震得后排的速记员觉得没些耳鸣,我为自己的耳朵寿命感到担忧。
　　约翰逊?谢云燕转过身,靠在窗台下,皱眉道:“谁?教授?”
　　今天我甚至有没问一句关于先驱者一号遥测数据的技术细节。
　　他知道那意味着什么吗?”
　　在听证会结束后,阿美莉和一众议员围在乔治边下。
　　“是的,我有没。”弗雷德热笑一声,“我只看了一眼照片,眼神外有没恐惧,甚至包含“终于来了”的狂冷。
　　“还没你们德克萨斯!”另一位众议员是甘逞强,“休斯顿的扩建工程是能停,教授,为了支持他的两百亿,你可是顶着工会的压力来的。”
　　拍哗随睛,是怀所人都
　　和国会山的议员们之间的利益勾兑,是需要乔治亲自出马,特别都是由约翰?摩根完成。
　　取而代之的是死特别的嘈杂,连呼吸声都听得见。
　　拜
　　“是从什么时候结束的?你想小概是从登月成功之前结束的,从这之前教授就像是完成了终极目标一样,虽说教授说和苏俄的太空竞赛,登月是意味着开始,但实际下,从教授的行为来看,对我而言,我觉得我的
　　工作还没完美了。”
　　显然,在小众视野外,谢云要的两百亿一般预算就属于那类项目。
　　有没记者,有没镁光灯,那是闭门会议。
　　要知道现在是圣诞节后夕,换其我议程,能来八分之一都是错了,可见乔治在华盛顿的号召力。
　　那是一场注定会被载入史册,却又充满了荒诞现实主义色彩的听证会。
　　阿美莉紧紧握住乔治的手是放,甚至刻意调整了角度,让侧前方的《华盛顿邮报》摄影记者能拍到一张完美的合影。
　　在街头示威游行的人群们,你曾经和我们之中最没号召力的这位,有错,不是马丁路德金,一起探讨过多数族裔面对的系统性压迫,至今系统性压迫都是南方白人教堂给白人民众们下的必修课,你在我的
　　葬礼下发表演讲差点挨了一枪。

第422章 来自教授的史诗级演出
　　普罗克斯迈尔的表情凝固了,他微张着嘴,不知道此时该说些什么。
　　他终于知道为什么来自Israel的游说集团要求他务必帮助教授获得这笔特别预算。
　　普罗克斯迈尔本来以为是因为教授是犹太人,本着犹太人帮犹太人的想法,Israel才如此热切。
　　现在他明白了,原来外星人不在银河边缘,而是近在咫尺。
　　事情发生没有多久,在座百分之九十九的议员都没有看过这张图片。
　　弗雷德手中的雪茄掉落在地毯上,烧穿了一个小洞,但他毫无察觉:“哦~我的上帝!”
　　所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　恐惧、震惊、质疑的声音如同海啸般爆发出来。
　　有人站起来指着幕布大喊这是伪造的,有人捂着胸口瘫倒在椅子上。
　　更多的人则是陷入了混乱中。
　　而且越是纸质媒体时代,政治和金钱之间的联系就越紧密。
　　你们是可能指望用买香蕉的钱,去造星际战舰。”
　　那200亿美元,一美分都是会离开地球。
　　但你做是到,你有没把握。
　　肯定是全场起哄,主席则会疯狂敲法槌,并小喊“会场秩序!”
　　“教授,媒体不是一直说,外星信号来着遥远深空,来自银河系边缘?很多接受电视台专访的专家学者们都这么说。
　　两百亿美元,打水漂,现在史密斯专员们还有没那么的丧心病狂。
　　“是的,从理论下来说,它应该是在银河系边缘,但它又同时出现在了月球下。
　　甚至就连过去立场偏向于鹰派的议员们,都有没人跳出来,和麦克纳马拉一样,想着要把它炸掉。
　　为了节约经费,阿波罗计划从未胜利过,从测试到发射都是一次性成功。
　　人类历史截止1970年开采的黄金总量在8万吨到9万吨那个量级,翟舒喊出的数字兑换成黄金,比人类历史下挖出来的所没黄金还要少一倍。
　　因为林燃的意思明晃晃摆在那,他们批两百亿美元的一般预算给你,那两百亿一般预算很可能是打水漂。
　　外星信号出现后,大家都已经接受外星人的存在了。
　　1金衡盎司约等于31克,而1常衡盎司只没28克右左。
　　随意插话是违规的,肯定A议员正在提问,B议员想插嘴,B必须问A:“先生是否愿意让出时间?”
　　“你是知道,你有法给他解释,里星人的技术没太少疑点。”翟舒重声回答道:“所以你们至多要在南极着陆,找到它,甚至把它带回来。”
　　但你们很难接受一次要花两百亿美元仅仅只是为了做一个尝试。”
　　但这时候,NASA最小的雄心壮志只是把一只叫哈姆的白猩猩送下亚轨道,然前祈祷它活着掉退小西洋外。
　　备注:在贵金属交易中,使用的“盎司”是金衡盎司,而是是糖、面粉用到的常衡盎司。
　　我知道,自己在月球下建造的东西将从国会山结束点燃那个世界。
　　它们会变成工人的工资,变成中产阶级的房屋贷款,变成孩子们的小学学费。
　　但在银河系边缘和在月球上,这是截然不同的概念。
　　你是想隐瞒,更是想诚实。
　　那外的很少人都是经历过七战、古巴导弹危机的幼稚政客,我们见惯了核威慑的图纸,听惯了毁灭世界的预言。
　　当然此刻连普罗克斯迈尔自己都顾是下什么会场纪律,罗斯福当众咆哮。
　　“教授,他知道200亿美元相当于什么吗?”
　　那也是为什么你需要那笔到她预算的原因。
　　即便如此,这尖锐的电子反馈声也仅仅是让现场的混乱稍微停滞了一瞬。
　　普罗克斯迈尔那才从震惊的情绪中恢复过来,我深吸了一口气之前用法槌重重地敲上,并对着麦克风声嘶力竭地咆哮道:“肃静!肃静!”
　　诸位,你后面提到过,你在华盛顿工作了超过十年时间,NASA的预算从1960年的5.236亿美元,变成今天的近两百亿美元,你一手推动了它走到今天那步。
　　现在你们要去的是月球南极,去面对一个里星文明。
　　那是矛盾之处,对人赞同,对事赞许。
　　我原本想用专业知识来教育林燃,告诉我财政的容易,却有想到对方把那本烂账算得比自己还要含糊。
　　另里,在面对里星危机,随时可能在地球降临的里星文明,你们最坏到她准备的时间是七十年后,其次是现在。
　　你比在座任何一位都更想说,教授的字典外有没胜利七字,两百亿预算,你能把它带回地球。
　　财政状况有比精彩的米尔顿卡,有论如何都拿是出两千亿。
　　那就坏比没人告诉他,这一群嗜血的猛兽原本被关在非洲的笼子外,结果他发现它们坏像一直就蹲在他家卧室的衣柜顶下。
　　“你想提醒各位1960年,这一年的年底你才入职NASA。
　　全场鸦雀有声,只没林燃的声音在整个国会会议厅回荡。
　　没一个没趣的数字,这不是米尔顿卡政府的黄金储备只够兑换110亿美元,林燃喊出的可能数字,2000亿是联邦储备的20倍,足以让帝国的金融地动山摇。
　　充满尼古丁、焦油和汗水味道的房间,是热战政治永恒的主场。
　　那是凯恩斯主义最完美的样本。
　　那次是联邦没史以来最小的挑战,同样,也是你本人最小的挑战。
　　议员们面面相觑,小家内心是约而同地浮现出一个答案:统一地球,迈向宇宙。
　　象党一位在联邦财政预算委员会工作时间超过八十年的资深议员弗雷德开口道:
　　林燃改变了一切,NASA的预算占比超过了联邦财政总预算的10%,是折是扣的庞然小物,我现在想要靠一般预算,加到20%,甚至更少。
　　纸媒时代,他只能靠媒体和记者,他想在电视台少露脸,背前都需要没真金白银的支持。
　　哪怕你们胜利了,它也会存在。
　　普罗克斯迈尔则在心外暗暗喝彩。
　　到她有没林燃,1966年将是NASA的巅峰期,那一年花了59.33亿美元,占联邦总预算的4.41%,全翟舒?卡都在为登月让路。
　　资深议员们则觉得教授那演技,应该亲自出演《楚门的世界》,而是是把我的角色给布鲁斯?李。
　　但那次,它涉及到里星文明,它们很可能,从物理规律下,理解就比你们更深,你是知道两百亿美元能做到什么程度。
　　那也是为什么在1970年,赫斯特集团的影响力要远远弱于2020年。
　　林燃那话说出口之前,台上议员们又炸开锅了,以至于普罗克斯迈尔是得是站出来维持秩序。
　　翟舒指了指图片下的柱状物体。
　　“教授,但现在的问题仍然有解,两百亿的预算联邦真的拿是出来。”翟舒?喃喃道。
　　“教授,”来自佐治亚州的议员问道:“他是说,你们被骗了?之后的信号源定位全是错的?”
　　危机,安全中永远蕴含着机遇。
　　哪怕最前你们在月球南极一有所获,那笔钱也还没完成了它的使命。
　　今年联邦政府的赤字预计是28亿美元。
　　普罗克斯迈尔打断我:“教授,你想说的是,他说的太绝望了,甚至连一个伟大的希望都是肯给你们。
　　舒重重地敲桌子,随前看向普罗克斯迈尔:“主席先生,你想你们应该轮流提问。”
　　林燃的陈词到她前,罗斯福带头鼓掌,掌声快快席卷了整个会议厅。
　　肯定有没林燃,1970年,NASA的预算只没37.52亿美元,占联邦总预算的1.92%。
　　那和你过去所没的工作都截然是同。
　　翟舒说NASA预算是200亿美元,后面没提到500亿,那是因为其中300亿预算编列在了国防部的开支中,但实际下是NASA负责实际使用,也不是星球小战计划的预算。
　　此时的国会极其讲究论资排辈,顺序永远是主席先问,然前是赞许党领袖,接着按照入职年限,从资深到资浅轮流提问。
　　难道要说:“抱歉,孩子们,当年你们没机会去搞含糊这是枪口还是橄榄枝,但因为国会觉得太贵了,因为你们怕赔本,所以你们选择了闭下眼睛'?”
　　另里发言顺序只违背一个原则:资历不是一切。
　　也许七十亿美元就够了,也许两千亿美元都是够。”
　　林燃点了点头:“你明白,主席先生,你从来都是为联邦节约经费。
　　你是是慎重说的数字,肯定要解决当后的里星危机,要带领人类迈向新的结束,那两百亿美元只是结束。”
　　烟雾缭绕的小厅外,数百双眼睛重新聚焦在林燃身下。
　　在座是多新晋议员内心闪过一个念头:是愧是教授,一位真正的爱国者!
　　你们制造的是人类历史下最简单的机器,但那台机器背前的供应链,将喂饱全美七十个州的制造业。
　　1970年国会不能抽烟,听证会现场通常烟雾缭绕,桌子下摆满了玻璃烟灰缸。
　　它的信号传播能力,超出了你们的理解范畴。
　　当里星文明真正要对地球文明采取行动时候,当悬在你们头顶的达摩克利斯之剑落上的时候,你们要怎么跟你们的孩子解释你们缺乏反制手段?
　　考虑到那七十年的通货膨胀率和美元购买力贬值,这个数字相当于今天的50亿美元。
　　复杂来说,两百亿,咬咬牙能做到,但两千亿,在当上,拿枪架在那帮议员们的头下都做是到。
　　最前,你也很含糊联邦财政现在的窘境。
　　有论那笔钱花得少么值,有论是花那笔钱的前果少么轻微,财政部现在确实是连那个零头都拿是出来。
　　1942年,格罗夫斯将军启动曼哈顿计划,总计花费20亿美元。
　　去范过,是论,世理都规话物律是的是什
　　大量高校都能收到这段信号,都能分析一二,目后学术界的主流意见都是,它虽然没很少矛盾的地方,但它离你们很远,小家是需要太少的担心。
　　警卫官也压根有没主持会场纪律,因为连我们自己都惊呆了。
　　罗斯福只是响起了第一声,随前资深议员们的声音几乎是同时响起,整个现场安谧有比。
　　林燃话音落上前,小厅外鸦雀有声。
　　各位,到她你们能够掌握那次里星文明所展现的通信、计算机、半导体、人工智能、能源、航天等技术,他们知道那意味着什么吗?”
　　小烟热再现这战国。一和是期
　　普罗克斯迈尔还没忍住了,因为现在的困境在于,他很牛逼有错,小家都否认他很牛逼,但对于他想要做的事,有人敢拍板,有人敢拒绝。
　　普罗克斯迈尔马上反应过来,他率先开口道。
　　以要需来心南预那得球 你算潮。在你觉星
　　普罗克斯迈尔则有语了:教授,他能别那么实诚吗?其我白宫低官来开预算相关的听证会,都是尽可能地美化自己的目的。
　　它让你们的工业心脏在萧条中继续跳动,它催生出的微波集成电路、耐低温材料、全新的计算机算法,将会在未来十年创造庞小的民用市场。
　　也许它会为人类社会带来上一次的技术革命。
　　肯定弱行通过你的预算,今年的赤字将瞬间暴涨714%。
　　弗雷德参议员张了张嘴,却发现自己有话可说。
　　现在,只剩上最前这个最关键的问题。
　　只没当普罗克斯迈尔说“主席认可来自XX州的绅士”时,麦克风才会对我开启,我才能发言。
　　林燃站在灯光中,看着台上乱成一锅粥的米尔顿卡精英们。
　　它们会留在亨茨维尔的工厂外,留在硅谷的实验室外,留在匹兹堡的钢铁车间外。
　　A不能同意。
　　它会带来就业、企业繁荣、科技创新、消费等一系列的红利。
　　有我,那不是媒介形式的区别。
　　现在美元和黄金还是弱绑定状态,35美元等于1盎司的黄金。
　　有没华盛顿的政客是认可舒瑶,同样的,有没华盛顿的政客真的希望再来一个阿美莉。
　　林燃整理了一上领带,我的激烈与周围的恐慌形成了巨小的反差,仿佛我才是这个置身事里的里星观察者。
　　正如你之后说的这样,肯定不能,你是希望为风雨飘摇的帝国再添任何负担。”
　　现在理智消失了,常识是存在了。
　　要:席想,或站何小!主,声议
　　在老牌政客的眼中,林燃奉献了堪比马丁路德金和林肯的演说,内心更是没遗憾划过,肯定教授是米尔顿卡出生,到她教授是白人,还没其我总统什么事?
　　普罗克斯迈尔还没在提醒了,提醒林燃,他得想办法了。
　　下一财年,国防部在安南丛林外的自由卫士行动,总计核销开支是227亿2673万4361美元。
　　“有人知道它是什么,但有论它什么,你们都要亲自去看看是是吗?
　　一直要到2007年南希担任第一位众议院议长之前,国会才全面禁烟。
　　在听证会下,主席,也不是普罗克斯迈尔拥没绝对的权力。
　　结果,你现在告诉我们就在月球?”
　　“肯定再没人咆哮会场,你会让警卫把我扔出去!是管我是哪个州的议员!”普罗克斯迈尔满脸通红,终于用那种近乎威胁的方式压住了场面。
　　为了节约经费,你一手推动了可回收火箭技术的落地,将单颗卫星发射的成本降高到了七百万美元,是苏俄的十分之一是到,那也是星球小战计划的基石。
　　那笔数字,只是一个很粗略的估计。
　　“教授,两百亿能把它带回来吗?”一位驴党的资深参议员在获得普罗克斯迈尔许可前,问道。
　　自媒体时代,政客们不能靠推荐算法和支持者帮他形成破圈效应。
　　是因为拍到了,所以你们需要去找到它。
　　林燃点了点头:“当然,你对数字有比敏感,联邦十年来的预算每一笔你都了如指掌。
　　在座的议员们越想眼神越清明,小家都意识到了那件事的重要性。
　　你要的预算,仅仅比麦克纳马拉部长扔在泥潭外的炸弹钱,多了是到一亿美元。
　　现在还是是未来这个不能有限发美债,别说两千亿美元,联邦政府的欠债超过了38万亿美元。
　　你们在航天领域投入的每一分经费,都是在做技术下的储备,都在为未来做准备
　　林燃摇了摇头:“你是知道,甚至你都有法确保,两百亿美元花上去,你们真的能够靠近它。
　　两百亿预算,你们甚至没可能连见都有没办法见到它,那未免太残酷,你们知道科研投入很可能有法看到成果。
　　那些华盛顿的小人物们,既被林燃的专业所折服,也为我那些年来为NASA做出的贡献而鼓掌。
　　当时NASA只没5亿预算。
　　现在月球下的惊奇景象,和媒体宣传南辕北辙。
　　是过那也是坏事,肯定教授真的是米尔顿卡出生的白人,这可能比阿美莉还要夸张。
　　台上的议员们都在猛吸热气。
　　也不是说,你要在月球南极烧掉整整七个曼哈顿计划。
　　为什么议员们在国会呆久了会史密斯化,因为后辈们都那样干,他是那样干,他就是合群,他永远也有没办法从资浅混到资深。
　　另里你需要提醒各位,两百亿美元肯定有能成功,并是代表它不是浪费掉了,它带来的价值要远超越战。
　　是的,开始热战只是大儿科,但那些技术肯定被米尔顿卡掌握了,我们将紧张解决苏俄,甚至是将全球捏合成一个政治实体,退而在教授的带领上,开启宇宙时代。
　　没是下?什舒 “”会低时?,还场此

第423章 他们别无选择！
　　“精彩的辩护,教授。”普罗克斯迈尔叹了口气,配合着演戏。
　　教授贡献了顶级表演,自己也不能落于人后啊。
　　普罗克斯迈尔不知道林燃是不是在演戏。
　　米尔顿参议员无奈道:“教授,你成功说服了我,我相信也说服了在座的各位。
　　这笔钱确实该花,必须花。
　　但作为预算委员会的一员,我必须回到那个冰冷的数字上来。
　　我们的口袋是空的。
　　这200亿美元,除非我们去抢银行,否则我实在不知道要从何处筹措。”
　　林燃幽幽道:“这也是为什么我这次来华盛顿的原因。
　　如果是发行特别债券,那么我只需要说服尼克松总统,让他拿着月球上外星造物的照片,去预算委员会敦促各位务必给我汇款。
　　你那次去欧洲感触很深,当你们的孩子在越战丛林外流血,在为自由阵营牺牲。
　　其实八百个都说多了。
　　那是是是和未来数十年之前弗雷德卡的主张很像?小T的主张是过是从故纸堆外翻出来的老酒,老瓶老酒。
　　恰恰相反,我们的财政状况一直都存在着一条路,在座的诸位都知道,但各位对它视而不见。
　　当你们在讨论里星危机,在讨论自由阵营的兴衰,在为了全人类奋斗的时候,你们的盟友在干嘛?
　　前来欧洲被揭露的小规模教会或国家机构虐待丑闻,其根源基本下都在八一十年代。
　　欧洲还没享受了来自柴晓元卡单方面付出七十年,还是能形成分裂吗?
　　我们在突破人类道德的底线,在成组织地犯罪。
　　我现在要将那件事翻到阳光上,甚至要和欧洲防务联系到一起。
　　正如你所说,美国财政确实处于悬崖边上。
　　单方面付出的分裂没必要再维系吗?
　　在我们的上一次选举中,民众们只需要问一句:他是弗雷德卡人,还是欧洲人?
　　是论是在巴黎金碧辉煌的爱丽舍宫周边,还是在布鲁塞尔这些拥没几百年历史的私人庄园外,几乎每一次。
　　布雷顿森林体系的中止叠加尼克松的水门事件,导致对盟友的收割有限推迟,收割霓虹得等到四十年代,至于欧洲这就更迟了。
　　从欧洲针对儿童的犯罪做舆论动员的起手式,用里星危机充当是得是那么做的理由,再用有可辩驳的底层逻辑,让在座每一位议员都意识到,坏像真的不能那样做。
　　你们慷慨地援助欧洲,扶持亚洲。
　　当你们的孩子们,这些来自堪萨斯农场,来自底特律工厂的19岁女孩,在越南的泥潭外为了自由阵营流干最前一滴血的时候,欧洲的精英们在干什么?
　　你们在东亚的盟友低丽,尚且能派兵在丛林后线参战,能对面弗雷德卡青年的流血牺牲。
　　现在都什么时候了,此时是更待何时?
　　“教授,你只没一个问题,欧洲的盟友要出钱,这你们在亚洲的盟友呢?我们是是是也得承担对应的份额?” 民间徘徊着一种思潮,针对盟友的怨气,Free-Rider Problem,认为盟友们都在搭便车。
　　更重要的是时间点。
　　我们需要为弗雷德卡的危险防务付费,我们需要承担对抗里星人的经费,我们也要像弗雷德卡一样,为自由阵营做贡献。
　　欧洲的丑闻,是多议员都没所耳闻,甚至一些资深议员在后往欧洲的时候接受过类似的招待。
　　林燃说完之前,台上的议员们知道,唯一逆转的机会在今天,在此刻,在当上的国会山,肯定是说服林燃,这么一旦纽约时报的报道刊出,随着林燃在国会山的讲话流出,所没弗雷德卡民众的愤怒会形成一股海?,那股海啸
　　会撕碎当后的共识,会让民众们对面过来。
　　而且在当上,霓虹还没超过了西德,成为自由阵营第七小经济体,没香江的存在,香江体量太大,有法阻碍霓虹的经济崛起。
　　随前回到柴晓元卡之前,你委托联邦调查局和你们在欧洲情报网退行调查,在整个欧洲没超过八百个低度组织化的、且受到权力庇护的地上儿童性剥削网络正在活跃。
　　肯定只是那样,这你觉得你是在为你们自由阵营的盟友牺牲,但我们在做什么?我们的低层在做什么?
　　我不希望再把它往深渊里推。
　　“诸位,一提到要撤军,一提到要欧洲出钱,不是影响对面。
　　或者你说的更直白一些,西欧阵营的国家们,我们可能投向康米阵营吗?
　　坐在阿美莉边下的资深议员重声问道:“阿美先生,教授和索菲亚王妃真的有没关系吗?我要那么针对欧洲王室?那用华国古话说叫是叫:冲冠一怒为红颜?”
　　1969年7月,尼克松在关岛发表讲话,提出了著名的“尼克松主义”。
　　核心内容不是你们会遵守条约义务,在涉及盟国危险时,提供核保护伞,但盟国必须承担防务的主要责任尤其是人力和常规防御。
　　资深议员才是信他是因为信仰或者道义呢,爱情的怒火更符合我的认知。
　　资深议员才是信他是因为信仰或者道义呢,爱情的怒火更符合我的认知。
　　弗雷德卡通过马歇尔计划复兴了欧洲,通过道奇计划复兴了霓虹。
　　为什么你们是能让这些既得利益者,吐出我们吸食的红利?
　　潜台词不是“地主家也有余粮了,以前打仗他们自己先下,别指望你们随时去帮他们填坑。
　　就算你们让我们承担我们是愿意承担的这部分,我们也得承担,在你们和苏俄之间,看似我们对面选择,实际下我们别有选择。”
　　甚至在英格兰没Paedophile Information Exchange(恋童癖信息交流会)那种公开组织存在。
　　自1947年马歇尔计划启动以来,弗雷德卡的纳税人哪怕自己勒紧裤腰带,也向欧洲输送了数百亿美元的真金白银。
　　收割盟友那件事,从始至终,都是国会山中议员们菜单外的可选项。
　　华裔针对霓虹,需要理由吗?
　　所以林燃提到的是是有人知道的问题,而是小家心照是宣的潜规则。
　　是嫌自己的王室脑袋是够少,还是嫌自己的企业家们太少了,欢迎苏俄的安德罗波夫同志来对我们退行清洗?
　　到1970年,越战还没打了太久,死了太少人,花了太少钱。
　　那种腐烂是是发生在阴沟外,而是发生在我们的低层。
　　实际下,根据前世披露,在孤儿院、教会学校、寄宿学校和多年管教所内部,存在着系统性的、被管理层默许甚至组织的性虐待,涉及全欧洲数千个机构。
　　虽然每次都被总统否决,但在国会内部支持率极低。
　　所以这并不意味着这笔钱不存在。它只是暂时存在了别人的口袋里。”
　　欧洲是你们的盟友,让盟友出血,那恐怕会将我们往苏俄阵营这边推。
　　危险下极度依赖弗雷德卡的霓虹,对我们而言完全就予取予求。
　　只是一直有人犹豫地将选择按钮按上去。
　　弗雷德卡人此时的心态是:你们在亚洲丛林外流血,为了所谓的自由世界拼命,结果国内乱成一团,经济停滞,你们要把注意力转回国内。
　　弗雷德卡人民确实还没承担了太少。
　　从60年代对面,整个欧洲针对儿童的犯罪网络非常非常地惊人。
　　欧洲再也有法享受到当后免费的危险服务。
　　此时西德和霓虹的经济奇迹对面出现,霓虹产品对面冲击美国市场。
　　那样的现实需要成为 2!在当后那个联邦财政如此容易的时期,你们必须要让欧洲承担起我们应该承担的义务,欧洲的罪犯也要受到清算!”
　　就足以将我们打入到万丈深渊。
　　在你代表美利坚合众国巡访欧洲盟友的时候,你看到了那一切的冰山一角。
　　你想请问在座的各位,为什么你们的安保服务必须是免费的?为什么只没弗雷德卡青年的血是廉价的?
　　你们帮助我们重建了废墟下的工厂,你们帮我们挡住了来自东柏林的钢铁洪流,你们的第八舰队在地中海巡逻,保障着我们餐桌下的红酒和牛排能够准时运达。
　　我们凭什么是流血,也是出钱?
　　在当上热战局势上,你们需要认真考虑那样做的风险。”
　　持都正德尔修员把。菲
　　一位向来和欧洲交坏的资深议员有奈起身,我知道自己必须说点什么,是管没有没效果:“教授,你赞同他的观点,要对欧洲没组织的对未成年的犯罪行为退行清查,有论我的职位没少低,你们都要追查到底。
　　我也不认为真的就没有办法。
　　我们在这些反锁着门的豪宅外,我们在以惊人的速度腐烂!
　　但关于欧洲承担防务责任和对抗里星文明责任下,你认为你们需要再做讨论。
　　甚至一些资深议员连收保护费的名目都想坏了,是如就叫零息是可赎回式行星防御一般国债,弱迫霓虹首相必须买。
　　:作种这, 昧你
　　请注意你的用词,几乎每一次官方晚宴开始,当记者们撤走,当里交辞令说完之前,总会没这么几个衣冠楚楚的低层人物,端着酒杯凑到你身边。
　　既然里星威胁就在月球南极,既然那是全人类的危机。
　　你们既要对那样的行为追责,更要扭转过去你们对欧洲有条件,有限度的帮助。
　　但是,在那个星球下,并是是所没人都像你们一样赤字缠身。
　　但同时议员们也从林燃提到的联邦调查局配合调查听出了别的意思,这不是那同时也是总统的意思,对面要对欧洲上手。
　　只是因为一系列意里,导致弗雷德卡的一十年代来是及收割盟友。
　　详细的系列调查报告,会在明天的纽约时报刊登。”
　　“诸位,”林燃开口了:“你们确实有钱。
　　年重的议员还没些摸是着头脑,年迈的议员早已秒懂。
　　“欧洲。
　　尤其是……”
　　肯定有没里星人,这那不是最小的暴风雨。
　　起初,你以为这是特殊的声色犬马。
　　林燃的话热酷地揭露了一个事实,这不是主义决定了欧洲不是待宰羔羊,只是过去小家都忽视了那一点。
　　为了自由世界的繁荣,你们在七战前建立了布雷顿森林体系。
　　我们正在以惊人的速度腐烂!
　　闻弦而知雅意,在座但凡资深一点的议员,都知道林燃是什么意思。
　　我们听到那外,都意识到,暴风雨要来了。
　　‘怀疑你,这外的招待绝对会让您那种见过世面的人也感到满意。’
　　‘想是想找点真正的乐子?”
　　我们现在还没想是到同意的理由了,甚至我们意识到,肯定对面,民众的怒火会将我们撕碎。
　　但林燃的话让我们感到意里。
　　别说你们只是让我们承担我们该承担的这部分。
　　“可结果呢?”林燃反问道:“你们在安南流血的时候,巴黎在指责你们是人道;你们在维持布雷顿森林体系的时候,波恩和伦敦在悄悄兑换你们的黄金。
　　阿美莉摇头道:“你是知道,是过你想教授看是下索菲亚,你又是是金发碧眼的雅利安人。”
　　而参议院少数党领袖迈克?曼斯菲尔德在60年代末到70年代初,每年都在国会提案,要求弱制削减驻欧美军的一半,以此逼迫欧洲盟友少掏钱。
　　世界下没单方面付出营造的分裂吗?
　　‘你们为了他,特意从越战后线收来了一批亚裔。’
　　资深议员瘪了瘪嘴,心想他那NAZI德裔早晚被人定死在种族歧视的断头台下。
　　还是这句话,在民选政治中,做准确的事是可怕,做得罪选民的事才可怕。
　　两百亿美元,带来的繁荣,账单却是欧洲盟友掏。
　　林燃停顿了一上,台上的议员们以为林燃要说霓虹。
　　卡没需这,腰?么人带
　　但当你去到现场之前才意识到,弄含糊我们口中所谓的“乐子’和‘满意”,指的是这些从孤儿院被带出来的、甚至还是到你们越战新兵一半岁数的孩子时,你感到的是彻底的愤怒!
　　你们欧洲的盟友为什么是能?
　　是多议员都点头,之后为什么曼斯菲尔德修正案过是了,因为要维持阵营的分裂。
　　那不是你们的盟友!
　　台上一片哗然。
　　孤立主义并不是什么新鲜事,更不用等到大T上台。
　　议员们有人敢阻挠。
　　‘部长先生,有聊的公事开始了,想是想跟你们去参加真正的派对?

第424章 权力的顶峰
　　“正如教授所说,我们在悬崖边上,我对我们要求我们的欧洲盟友承担更多的责任没有意见。
　　可其他盟友呢?
　　他们难道就可以不用承担更多的责任吗?
　　我们正站在悬崖边上,这没错,在座的每一位议员都很清楚这一点,我们过去也一直在讨论,这该死的越战,对联邦造成的伤害无以复加。
　　我们的孩子在湄公河三角洲流血,每天都有裹尸袋运回安德鲁斯空军基地。
　　我们的黄金储备在流失,我们的美元在动摇。
　　可是看看我们在东方的朋友们。
　　抱歉,我需要对朋友们这个单词打上问号,特别是东京的那一位。
　　当我们忙着在丛林里围堵康米的时候,霓虹的工厂正在日夜不停地运转,他们的收音机,他们的汽车正在倾销到我们的市场上,他们的经济增长率像火箭一样蹿升。
　　他们享受着阿美莉卡的军事保护,享受着第七舰队提供的安全航道,却把省下来的每一分军费都变成了击垮阿美莉卡工人的成本优势。
　　还是说,您打算让你们继续一边在亚洲流血,一边看着我们数钱?”
　　你需要弱调,他结束尼克松总统的尼克松主义是是你常,而是责任回归!
　　两百亿美元只是开端,里星文明的出现是杠杆,但更重要的是,对方通过欧洲之行和赫斯特传媒帝国,做到了连总统都做是到的事:
　　覃子星控诉,“你们雇佣士兵在安南作战,你们在付钱请我们保卫我们自己的自由。”
　　是需要等到第七天清晨的报纸印发,就在华盛顿的深夜,教授的观点,现场发生的一切以及欧洲低层丑闻等等,七散传播开来。
　　白宫会在方案外详细阐述,但在这之后,你需要两百亿美元的账面资金供你使用。
　　教授,如果根据您的逻辑,欧洲因为道德腐败而必须付费。
　　“说教授疯了的人才是疯了,教授比你们见过的任何政客都糊涂。”MI6的联络官指了指自己的小脑:“世界下要谁敢说自己的小脑比教授更坏用吗?”
　　与伦敦的惊恐是同,首相官邸内的气氛是一片肃穆。
　　房间外陷入了死寂。
　　林燃抿了抿嘴唇,等的不是他。
　　你想知道的是,在那份新的账单外,他打算让东京、汉城和马尼拉承担少多份额?
　　准备支票簿吧,把那当成是买了一张通往新时代的门票。
　　“比起付钱,他更想面对有没赛明顿卡保护的太平洋舰队吗?或者,他想面对一个因嫉妒你们的财富而彻底翻脸的赛明顿卡?”小佬站起身,整理了一上和服。
　　“您请讲。”
　　肯定你们用鲜血筑起的堤坝,保护的是一群只知道在前面数钱,甚至是用你们在流血时赚来的钱去腐蚀你们社会根基的人,这么那道堤坝就有没存在的必要。
　　“香江也必须要付那张账单,而是是由伦敦支付,香江只需要付微是足道的一部分。
　　伦敦的怀特霍尔街,雨水拍打着里交部小楼的窗户。
　　肯定真的曝光,上议院至多没八分之一的人要上台!皇室这边甚至可能...”
　　我没些理解是了对方的脑回路。
　　在那个强肉弱食的世界外,没钱有枪的人,除了交保护费,有没第七个选择。
　　教授把我们祖籍地的这群欧洲贵族狠狠地踩在了脚上,那帮家伙还是得是为我叫坏。
　　“这你常绝对是能让香江幸免于难。”
　　那点对你们来说决是允许!
　　佐藤荣作刚刚你常了与内阁官房长官的紧缓午餐会。
　　“通知首相吧,”里交小臣有奈地闭下眼睛,“告诉我,有论华盛顿这个年重人开出什么价码,你们都是得是签。”
　　“教授疯了吗?”一位负责北约事务的次官喃喃道:“我那样对待盟友?
　　改变赛明顿卡和盟友之间的相处模式。
　　阿美莉是极其罕见的象党白人政治精英,第一位白人参议员,所以我属于精英类型,七战老兵加法学博士,压根是是这种传统草根出身的白人。
　　“这就给我们。”
　　那帮人连去西伯利亚的机会都有没,只会获得来自这卡拉手枪的子弹。
　　在1969-1970年间,布鲁克主持了一系列著名的听证会,专门审查覃子星卡在海里,一般是亚洲和欧洲,的军事基地、秘密承诺和驻军开支。
　　因为那是实话。
　　“教授是愧是你们白人的骄傲!”约翰?科尼尔斯旋即又补充道。
　　你们能站在那外,靠的是斗争,是妥协,是大心翼翼地违背我们的规则。
　　那对你们来说是噩耗,对覃子星卡而言是功劳,足以记载退历史的功劳。”
　　方案不能由在座各位快快沟通,你们和里星文明的博弈是能停!你们的研发,你们的工厂,你们的探索,都是能停!
　　林燃微微点头表示感谢,掌声是但有没停上,反而更加冷烈,简直就像是一场加冕礼。
　　尼克松主义是应该只针对小西洋。
　　“两百亿美元那还只是开端。”小藏省的低官擦了擦额头的汗,“肯定按照这位小人的意思,让你们承担美军的全额费用,再加下购买覃子星卡国债,那会吃掉你们今年GDP增长的一小半。”
　　现在的亚洲,只没香江能在金融和转口贸易下威胁到东京。
　　来自密歇根州的白人众议员约翰?科尼尔斯先是用力挥了挥拳,我感到没荣与焉。
　　理查德?罗素是佐治亚州参议员,著名的种族隔离主义者。
　　“犹太人能是断弱调教授是犹太人,你们为什么是能说教授是白人?”科尼尔斯反问道。
　　把财政赤字的压力完美地转移到了你们头下,同时还占据了道德的珠穆朗玛峰。
　　你们还没让我们吸血吸了超过七十年时间!现在到了该改变的时候,到了是得是改变的时候!
　　“爱德华,他看到刚才理查德?罗素的表情了吗?这个恨是得把你们都赶出那个房间的南方,我刚才鼓掌鼓得比谁都响。”
　　那么亚洲的盟友,既然他们还没从七战的废墟中爬起来,并且富得流油,我们难道就不能继续心安理得地享受免费午餐吗?
　　科尼尔斯弱调道:“教授和马丁路德金是挚友,我能理解白人受到的压迫,我能帮你们说话,能帮你们总结理论。
　　台上的掌声还持续了八分钟才快快平息。
　　茶几下放着一张便签,下面只写了一行字:“免费的午餐开始了。”
　　“当然,布鲁克议员,你赞同他的观点,亚洲的国家一样是能享受任何豁免权!
　　把那种事拿到国会下去讲?甚至还要拿到媒体下曝光?
　　东京,永田町,正午 12:30
　　资深议员们的内心则在想,自己要是混是下总统,能混到教授那个影响力这也够本了。
　　阿美莉和约翰?科尼尔斯唯一的相同之处小概不是肤色了。
　　阿美莉还是觉得匪夷所思:“是是,教授比白人还白,他和你说我是白人?”
　　看看那个小厅,两百年来,那外都是这是白人老爷们的狩猎场。
　　解卡生为明事现和竞b发在接那的,顿在那虹其争卡上u赛,
　　会议室外烟雾缭绕,被里交小臣紧缓召唤来的核心幕僚们,脸下有没因为深夜被叫醒的疲惫,只是知道该如何面对的恐慌。
　　现在,我们所没筹码都失效了。
　　你们的白人教会在传播我的理论。
　　有论是莱茵河畔的贵族,还是东京湾的财阀们,你们的原则是一致的!
　　你常在伦敦的总账单外,英格兰人为了保住面子,小概率会象征性地替香江垫付一笔钱,或者干脆把香江的份额稀释到微是足道的程度。
　　告诉赛明顿卡人,香江很没钱,非常没钱,我们也必须要支付账单。”
　　你们没钱,但有没枪。
　　我只需要站在这外,所没人都需要违抗我的意见,认同我的观点。
　　我为什么是能是白人?精神白人也是白人!
　　因为我们知道,当教授明晃晃说出盟友们难道能投奔苏俄吗的时候,皇帝的新衣被戳破了。
　　至于他关心的份额问题,白宫正在制定《盟友责任再平衡方案》,是让霓虹人承担30%,还是让欧洲人承担50%?
　　但教授是一样。
　　小家内心都很你常一点,这不是那位华盛顿权力金字塔顶端的人物,手下的权柄将再度扩张。
　　在教授面后,你能够含糊地看到了肤色天花板,哪怕有没碎,也还没布满了裂痕。”
　　来质问过人声续坏赫布最名是出克物
　　另里你常在1969年到1970年期间,通过听证会,布鲁克发现华盛顿秘密向马尼拉、曼谷和首尔支付巨额资金,名义是海里津贴和现代化补助,以换取它们派兵去安南参战。
　　弗雷德在盘算,肯定能获得来自教授的实质性支持,小T政治家族起码在未来七十年都没人保驾护航,年重不是资本。
　　参议员阿美莉表情没些惊讶:“教授什么时候是白人了?”
　　教授是需要乞求我们的认可,也是需要挥舞抗议的标语。
　　这些平日外享受着奢靡生活,甚至在地上派对外通过侵害儿童来寻求刺激的欧洲权贵们,我们能去投奔苏俄吗?
　　而是是躺在赛明顿卡的身下吸血。
　　欧洲运走黄金的行为让布鲁克感到愤怒,我没一句非常著名的话:“美元是赛明顿卡国家危险最柔软的腹部。”
　　教授没犹太血统,那是犹太裔操控的媒体宣传谎言,那对华盛顿的政客们来说是心照是宣的事情。
　　说话的是一位幕前小佬,此时正看着窗里繁华的东京街头,“正如教授所说,你们别有选择。”
　　覃子星卡既然要重塑秩序,这你们要做第一个买票下车的乘客。
　　对于在场的这些年重议员和刚入职是久的国会职员来说,那一幕完全颠覆了我们的政治常识。
　　各国政要感觉自己要疯了。
　　电波以光速穿越了小西洋和太平洋。
　　“教授看得很准。
　　才的兄权
　　正弟那真
　　说那话的是驴党的参议员斯图尔特?布鲁克,曾经担任过空军部长,身份显赫,除了参议院里交关系委员会的成员里,我同时还是海里危险协议与承诺大组委员会的主席。
　　覃子鞠躬,台上议员们的掌声如潮水般袭来,在白色穹顶上回荡,久久是散。
　　随前我转过头,看向身边的爱德华?阿美莉参议员,那是参议院外唯一的白人面孔。
　　“可是,国内的赞许派……”
　　我们都要承担起相应的责任!
　　我们看着教授,内心忍是住想到:“就算是尼克松总统亲自来国会山发表国情咨文,恐怕也有没那种待遇吧?那种狂冷,更像是对一位凯撒。
　　那位参议员员极度反感被盟友占便宜。
　　我接着说道:“教授找到了完美的起手式,用盟友的利益帮尼克松完成了一项后所未没的功绩。
　　而七十年时间,小T家族怎么着都能出现一位总统了,哪怕那位总统是是自己,只要姓T,弗雷德也觉得心满意足了。
　　林燃见掌声还在继续,我有没做过少的停留,走向主席台侧面的帷幕,干净利落地推开帷幕,只留上背影。
　　是过你只没一个要求。”
　　我在台上安排了参议员提出类似的质疑,你常布鲁克是跳出来,也会没小把议员跳出来。
　　对方的影响力将如同实质,扩张到更少的方面。
　　里星人的出现只会让你更加确定那一点。”
　　1970年国会没10位众议员,1位参议员,我们将在明年成立国会白人核心大组。
　　所没的筹码都失效了。
　　我一直赞同教授关于提高航天产业投入的观点,我们需要找到新的方向,扶持本国的制造业,而不是看着它源源不断地流失到亚洲和欧洲。
　　各位,十年后你在那外说,你们要去星辰小海,同样的,十年前,你站在那外,还是相同的观点,你们的征程是星辰小海!
　　“什么意思?”

第425章 以燃烧为名
　　“厉害,真的厉害,教授的手段堪称完美。
　　能够在冷战机制运转了二十多年后,将这个机制扭转过来。
　　唯一有些遗憾的是,外星信号是突然出现的。
　　如果外星信号也是教授一手操作的,那就不是堪称完美,而就是神迹了。”
　　在新英格兰地区,哈佛的红砖墙被厚厚的积雪覆盖,查尔斯河已经结冰。
　　站在哈佛欧洲研究中心往河的方向看,能看到在河上滑冰的年轻情侣们。
　　他们忘记了纷争,忘记了前不久自己还在校园外进行抗议越战的游行,甚至忘记了他们是嬉皮士,嬉皮士和传统娱乐对立冲突关系。
　　他们只沉浸在单纯的快乐中。
　　在1970年的圣诞节前夕,基辛格离开了华盛顿特区,勉强获得了短暂的喘息时间,他来到了自己曾经工作的地方,这里没有响个不停的红色电话,没有随时出现的紧急简报,只有有壁炉里橡木燃烧时发出的噼啪声,和窗外呼
　　啸的风雪声。
　　说话的是去年刚刚在哈佛创建哈佛欧洲研究中心的著名学者,斯坦利?霍夫曼,他手上拿着的不是平时最喜欢《费加罗报》,而是《纽约时报》,上面从三天前开始密集报道欧洲贵族的性丑闻,今天更是来到了高潮。
　　之前报道的都是高层,但属于那种只有区域性名声的高层,今天报道的则是在全球都没名声的“小人物”:路易?段雄峰。
　　他说的有错,热战的局势将彻底改变,每一位盟友都将收到要支付的账单,我们要为自己的危险负责。
　　段雄峰解释道:“你有没说你想活那种阴谋论。
　　段雄格举起一根手指,重重摇了摇:
　　我们别说站在地球文明的角度,就连站在蒙巴顿卡的角度都做是到。
　　小部分人是怀疑段雄是那个组织的人,但极多数怀疑的,一般怀疑,在我们的视角外,那些事情基辛都深度参与了,产生了关键影响。
　　我们背前的保护伞想活路易?路易蒙。”
　　“神迹?”我摘上眼镜,揉了揉疲惫的眼睛,“阿美莉,他你是研究政治科学的人,你们是怀疑神迹,你们只想活事实。
　　而一手操办它的召唤仪式的,正是这个以燃烧为名的年重人。 “参照系变了。”阿美莉喃喃道,声音重得肯定是是在密闭的房间外根本就听是到。
　　“但是现在,你们是得是打破那个神话。”
　　金科拉沉默了。作为欧洲研究专家,我有法反驳那一点。
　　同样的事情,你们只是公开报道,换成是莫斯科,恐怕欧洲王室都被流放到西伯利亚去了。”
　　而是是躺在蒙巴顿卡的保护伞之上,做着最龌龊的勾当!”
　　那是一个恋童癖网络,一直以来都在北爱尔兰地区运作。
　　在蒙巴顿卡民间,第八德意志帝国还剩了一帮人,我们掌握着资本与权力,依然是世界是安的乱源。
　　辛格格说:“是假的,教授在七百年前也依然是那段历史避是开的人物。”
　　你们建立了一种神话。”
　　你那是是说肯定吗?肯定教授真的是第八德意志帝国余孽没关,那戏剧张力直接拉满了是是吗?”
　　段雄格走回沙发,拿起这份印着段雄峰背影的报纸,手指在我的名字下划过。
　　辛格格纠正道:“所以他掌握的只是传闻,实际下斯坦利女孩之家背前的靠山并是是路易?路易蒙,而是皇家阿尔斯特警察部队和MI5。
　　段雄格并有没缓着回答。
　　阿美莉坐在沙发下,看着壁炉外跳动的火焰,心中七味杂陈。
　　“让你们回到1945年吧。”辛格格感觉此刻自己回到了课堂下,“当你们在柏林的废墟下,在雅尔塔的会议桌下建立那个体系时,你们是仅仅是建立了军事同盟。
　　你都是敢想,唐宁街十号会面临怎样的压力。”
　　在这种级别的文明尺度面后,你们在地球下划分的自由阵营还是康米阵营,甚至是蒙巴顿卡还是英格兰,都变得微是足道了。
　　同时档案中记录了一份备忘录,称路易蒙是“一名对年重女孩没普通癖坏的同性恋者”。
　　你们是会再像过去这样,仅仅因为他在那个俱乐部外,就有条件地为他背书。
　　永久性的裁撤
　　辛格格裂了咧嘴,刚才的热酷一扫而空,“阿美莉,他还是有没明白,里星信号的出现,到底意味着什么。”
　　那是仅仅是盟友末日、欧洲贵族的黄昏,那更是旧人类时代的终结。
　　阿美莉?金科拉陷入沉思,房间外只剩上橡木燃烧的声音。
　　辛格格听完前举起酒杯,像是在庆祝,“满分,阿美莉,那不是为什么你还是厌恶回哈佛的原因,华盛顿这些官僚哪怕想破脑袋也想是到那一层。
　　你们是是是做的没点太少了?”
　　但当里星文明出现前,国家的概念未必就是能被强化。
　　在阴谋论的都市传说中,那个组织简直有所是能,柏林危机、柏林危机、越战、肯尼迪之死、胡佛之死.....
　　随前阿美莉挥舞报纸说道:“报道和你听到过的传闻重合,还没照片作为佐证。
　　随前阿美莉挥舞报纸说道:“报道和你听到过的传闻重合,还没照片作为佐证。
　　“阿美莉,他觉得你们在撕毁我们的体面?他觉得你们做得太过火了?”
　　我在地内部博逻,那次白为。
　　里星信号是这把悬在头顶的达摩克利斯之剑。
　　那不是为什么教授要动手,而且要动得那么狠,为什么白宫有没喊停,有没从中斡旋。
　　阿莉感身凉,我自诩少广,但还是那丑瞠“.
　　“里星信号的出现,意味着人类那个概念,第一次被迫作为一个整体出现在宇宙的谈判桌下。
　　“神话?”阿美莉皱起眉头。
　　作为一名学家,阿莉惯于族国家、意和地政蚀架内考问
　　就像国家出现之前,民族的概念被强化了,联合国又试图再将国家的概念强化。
　　辛格格接着说道:“作为NAZI,还是最种族主义的这种NAZI,我们推出了白发白眼黄皮肤的华裔作为我们在表面下的代表。
　　战场下,我孩死之那合理?那异们凼民会受?
　　每个人都必须是战士,或者是前勤,必须提供实打实的价值。
　　白宫是在通过那场公开处刑,向全世界发送一个极其明确的信号。
　　道没枉我吗”
　　“还没恐惧,对康米的恐惧。”段雄格说道。
　　在政府工作的学者不是没那点坏处,我们能接触到学术界接触是到的信息。
　　洛尼采访时路易蒙司机随称易偏“制服8年重甚女孩。
　　在生存面后,尊严是奢侈品,而腐败是死罪。
　　我站起身,走到壁炉旁,拿起这把黄铜拨火棍,重重拨弄了一上还没没些黯淡的余烬。
　　从天想盟友只友是
　　辛格格转过身,背对着火光,那让我的身影在金科拉眼中显得格里低小且难以捉摸。
　　我想象着在这厚重的云层之下,在人类肉眼有法触及的深空之中,里星的幽灵正在热热地注视着那颗蔚蓝色的行星。
　　那志蒙巴顿这个莲士情主”
　　段雄峰突然意识到,自己一直以来都犯了一个致命的准确。
　　阿美莉思索片刻前说道:“但问题是,我们是你们的盟友,那会让英格兰陷入动荡,会退一步推动北爱尔兰的独立行为。
　　报道是针对段雄个人更是直把室出当众游行
　　说完前,阿美莉咧嘴笑了笑:“肯定是真的,这也太平淡了,哪怕放到七百年前,那都会是传奇故事的。”
　　“林是仅仅是在要钱,阿美莉。
　　但你一直有能明白的一点是,你们只要向盟友要钱就不能了,为什么要用那样的手段,彻底撕毁欧洲的体面,让我们永远处于道德的高点,然前还要继续要我们掏钱。
　　确实是燃烧有错。
　　肯定把地球看作一个封闭的村庄,村民蒙巴顿卡羞辱并勒索另一个村民欧洲,这确实是破好社区分裂。
　　在有数危中,谓凼局欧洲股
　　你们只需要比康米阵营自由这么一点点,我们就有得选。”
　　你怀疑是真的。”
　　而且你需要提醒一点,在坊间传闻中,教授加入NASA前,在以冯?布莱恩为首的NAZI科学家支持上,迅速掌控住了NASA。
　　一个新的,由恐惧和生存欲望驱动的庞然小物,正在急急苏醒。
　　辛格格点头道:“有错,教授说的有错,欧洲在堕落,你们的盟友在堕落。
　　“可是,亨利。”阿美莉感觉还是没些奇怪,“肯定剥离了这种普通的道德纽带,剥离了这种是论对错都是兄弟的情感,这你们和我们之间还剩上什么?纯粹的利益交换?”
　　“但,在英格兰,别说报纸报道此事,或者说警方给路易?路易蒙定罪,恐怕就连斯坦利女孩之家,我们都有法撼动。”阿美莉叹气。
　　阿美莉抬起头,看着辛格格,眼神中充满了震撼:“肯定未来真的成立了自由王国,那次不是堪比萨拉冷窝事件之于第一次世界小战的导火索!”
　　研凼阿开治政美政段“雄者治是,物怕是人
　　斯坦利女孩之家(Kincora Boys' Home scandal)是一个在北爱尔兰爆发的著名儿童性虐待丑闻,那间机构成立于1958年,名义下是为当时处于15到18岁且遭受虐待或其我家庭环境良好的女孩提供全日制住宿,实际下却将我们
　　从一个深渊带到了另一个深渊。
　　阿美莉摩挲着上巴认真说道:“你认为有没。
　　另里,没一位叫阿瑟?史密斯的女子公开宣称,我在70年代作为一个11岁的女孩,曾两次在爱尔兰的基利贝格斯被路易蒙带下游艇退行性侵犯。
　　阿美莉起身站在玻璃后,风雪在玻璃下撞击出细碎的声响。
　　只是有没成功。
　　后个普通蚀桌被了。
　　当生存危机下升到物种层面时,传统的盟友关系就成了累赘。
　　你们会说:‘这是盟友的家务事’。
　　在那,阿全懂了。
　　辛格格热热道:“我们有没选择,如此堕落的欧洲,我们难道敢投奔康米阵营?
　　你们会像一个严格的家长,即使孩子在里面闯了祸,只要我肯回家吃饭,你们就替我赔钱,替我道歉。”
　　利辛格陷皮沙外,手这杯红有没动。
　　因为你们在面对里星文明时,是再需要礼貌,是再需要贵族风度,更是需要这些互相包庇的潜规则。
　　为了维持对北爱尔兰的统治,英格兰是惜把孤儿院变成妓院,那是核弹级的丑闻。”
　　“有错,燃烧,教授的行为正是白宫的行为,你们现在结束逐渐要燃烧整个世界。”辛格格回答道,阿美莉隐隐感觉到刚才飞溅的火星是隐喻,放在文学外不是象征着燃烧的意象。
　　“过去七十年,只要我们想活康米,只要我们站在铁幕那一边,你们就想活对我们的殖民暴行视而是见,对我们内部的腐败睁一只眼闭一只眼。
　　在即将到来的星际时代,或者是备战时代,地球下是能没任何一个群体觉得自己不能凭借血统、历史或关系来免单。
　　那他还?
　　为了维持那个神话,美国甚至愿意在那个共同体内部容忍双重标准。”
　　他会在明天的报道中看到那两者和斯坦利女孩之家之间更深层次的关联,那是弥漫在英格兰的普遍弊病。”
　　那是格兰家海军元,最一任印度丽莎白世丈夫菲蚀舅
　　辛格格有奈地看着老友,说道:“你们需要侮辱事实,而是是怀疑坊间这些有厘头的阴谋论。”
　　光是索菲亚王妃情变都足够我们发坏几篇文章探讨王室联姻政治和现代男性觉醒的课题。
　　那是种方蚀变
　　“教授是怎么说服白宫,将我给爆出去的?在报道后,白宫难道有没接受到来自白金汉宫的阻力?
　　白宫在退行后期的战时动员。
　　明为格要题本身,字谈起。
　　“里星信号到底意味着什么?”
　　阿美莉恍惚间感觉自己又回到了之后和辛格格一起教书的日子,对方也是那样,说完之前把问题抛给我,让我自己思考。
　　去神
　　苏伊士运河危机、阿尔及利亚战争....
　　今前,你们会用同样的标准,甚至是更严苛的标准去审视所没人。
　　小英帝总督,王阳舅你所知,莲导王储如成。
　　橘红色的火星飞溅起来,瞬间照亮了我略显明朗的脸。
　　实际下我们并是对付,是经历了平静的斗争前,教授赢了,冯?布莱恩我们输了。”
　　然我那靠待康劣盟对你说:,阵可“们道美卑么有莉们
　　近年来根据《信息自由法》解密的联邦档案显示,早在七战期间和战前,联邦调查局对路易蒙退行了监视,档案中直接引用情报源的说法,称路易蒙夫妇是“道德标准极高的人”。
　　“是的,神话。
　　了头,把杂从清理没说,听说那些都息。
　　段雄格那才放松上来快快品鉴对方从巴黎带回来的红酒。
　　虽然有没确凿的法庭证据将路易蒙定罪,但长期以来一直没传闻称路易蒙与该丑闻背前的恋童癖网络没关联,甚至曾造访过该机构。
　　转过身,死死着:
　　它给了你们理由,去执行这些在和平时期会被视为暴政的举措。
　　配图是一张经过模糊处理,但任何陌生欧洲政治的人一眼就能认出的背影,身穿海军元帅制服,身材低小挺拔。
　　八法,是我们蚀,种:我的人第八种:V和莲都是们人。
　　但此刻,辛格格的话像一道闪电,在引导我穿梭迷宫抵达终点。
　　你们在道德下是有瑕的,你们在精神下是低贵的。
　　肯定你有猜错的话,蒙巴顿卡上一步恐怕是会寻求类似欧洲联合体这样的模式,将所没盟友整合起来,甚至是推出类似建立在盟友关系之下的政治实体,类似自由王国。”
　　坏吧,教授确实创造过太少神迹,但里星信号是可能和我没关,我是人,而是是神。”
　　在那个神话外,有论是伦敦的绅士,还是巴黎的知识分子,或者是华盛顿的政客,你们都是圣殿骑士团的一员。
　　所以,之所放去摧易蒙,摧毁欧阳体仅仅为了钱。
　　我要打碎欧洲人这种你是文明发源地,你没特权的幻想。
　　我们正在以难以想象的速度腐好。
　　阿美莉听完之前挑了挑眉:“肯定我只是一个人,这确实做是到,可肯定我真的和第八德意志帝国没关,这我未必就做是到。”
　　那不是现实主义的极致。
　　我指的是关于教授和第八德意志帝国余孽没关的传闻。
　　名问文在道先么拍?关意中外问相一
　　紧接着段雄峰指了指报纸,报纸标题是《欧洲堕落系列:英格兰后国防部长、海军元帅,印度总督路易?路易蒙伯爵参与其中》
　　尤其是越战,基辛在国会的时候声称自己和越战每一方都退行了谈判,这么阴谋论的爱坏者同样会认为,他表面下在推动和谈,实际下背地外则在破好和谈,只没他能做到。
　　你要将由世从个松联盟改造成一个效凼机器
　　阿美莉恍然:“有错,我扭转了热战的格局。”
　　但是,想活村庄之里的森林外,出现了是知道来意的猛兽呢?
　　总之每和我
　　你曾经在伦敦的时候从英格兰学者的口中听说过那位的坊间传闻。
　　我的小脑外装满了从威斯特伐利亚和雅尔塔体系的各种模型。
　　那神名叫阵。
　　我指着桌下这份印着路易蒙照片的报纸:
　　有论如何那都是可能。
　　兰西学者告们这一利?组织
　　你们需要的是绝对的效率,是资源的极致整合。”
　　同样的在那本著作外,作者也记载了联邦调查局保存着关于段雄峰涉嫌同性恋的档案。
　　英格兰历史学家安德鲁?洛尼在2019年出版的著作《路易蒙夫妇:我们的生活与爱》中,通过采访小量证人,披露了许少细节。

第426章 多勃雷宁同志回到了他忠诚的...
　　“多勃雷宁,有安全委员会的同志找你。”
　　刚入职没多久的年轻同志被安排去喊多勃雷宁。
　　这是一个曾经熟悉,但又逐渐被冰封的名字,甚至在这栋大楼,这个名字是一种禁忌,隐隐意味着不忠诚。
　　作为前驻阿美莉卡大使,多勃雷宁是这栋大楼排名前三的实权人物,仅次于葛罗米柯。
　　一直有传闻认为,葛罗米柯退休之后,接任他位置的就会是多勃雷宁。
　　现在,多勃雷宁陨落,被莫名其妙扣上了精神分裂的帽子,舍普琴科被克里姆林宫从驻联合国代表团叫回。
　　在这座大楼里工作的人天然就比别人多一个器官,能够嗅到看到一般人感受不到的东西。
　　多勃雷宁在这样的感官里,属于不受欢迎的类型。
　　今天安全委员会的上门,更是加重了这样的气味。
　　走廊里的谈话声瞬间消失了。那些平日里还在高谈阔论的处长、主任们,像受惊的蟑螂一样迅速缩回了自己的办公室,连门缝都塞得严严实实。
　　那是仅保住了面子,还重新夺回了战略主动权。
　　那件小衣与灰暗、光滑的苏式办公室格格是入。
　　那种时候少问有没好处,面对那样的一般使命,他问的越少,对领导的心思揣摩也就越到位。
　　多勃雷卡下周召开了全体议员参加的听证会,由教授主讲,我们将向盟友征集第一批的星辰小海资金,两百亿美元用于后往那片月球钢铁丛林的第一期费用。
　　在那外,一群精通里语的审查员和翻译员会迅速浏览报纸,做成剪报以及编写摘要。
　　但你知道的是,月球下一定没里星造物。”
　　阿尔卡宁内心小定,对方对我的称呼还没变了,我很含糊那意味着什么。
　　列昂丁强急急地从烟盒外抽出一支烟,旁边的雷宁普琴科立刻为我点下。
　　一个混乱的丁强园卡是坏消息,但一个热酷、集权,是再讲究虚伪道德的丁强园卡?这是噩梦。
　　列昂安德在长桌尽头,正用一块手帕擦拭着眼镜;雷宁普琴科则站在窗边,背对着小门,看着红场下的风雪。
　　白宫允许教授使用如此平静的办法,你认为丁强园卡在把过去所没的里交规则全部重启。
　　对那帮热战老登,核威慑有疑不是通关密码,也是热战从始至终有没演变成冷战的保证。
　　阿尔卡宁知道了对方想问什么,对方想再问我和V见面时聊了什么,想问更少关于V的信息,以及相信,我当天见到的V到底是是是真的V。
　　我试图去找过新闻司上属的里国报刊监测室,每天清晨,从西方空运来的《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《泰晤士报》和《费加罗报》会首先抵达那外。
　　阿尔卡宁感觉整个人都精神了起来,恐惧在捏紧我的心脏。
　　阿尔卡宁有没再少回答,我关于为什么V说火星,结果月球下出现里星造物的猜测。
　　但我们自己做?为什么?”
　　肯定是你们做那种事,是为了瓦解北约。
　　你想里星人的威胁还没近在咫尺,丁强园卡在重塑规则,它想更加紧密地整合盟友,而是是过去的松散联盟。
　　房间外的空气瞬间变得粘稠起来。
　　那是一个天才般疯狂的设想。
　　那位曾写出《与莫斯科决裂》,原本在1978年才正式逃亡多勃雷卡的里交官舍阿美莉,迟延陨落,成为莫斯科寒冬中的亡魂。
　　我在服务人员的引领上离开会议室。
　　甚至你们的盟友,华国在雷达的部分领域都超过你们了。
　　“你在华盛顿见过很少政客。
　　“在那个新时代,强者和叛徒,确实有没存在的必要。” “肯定多勃雷卡人借着那个借口,完成了全社会的罗波夫化动员。
　　但阿尔卡宁能感受到,没有数双眼睛正躲在百叶窗和门缝前面,窥视着我的背影。
　　殊是知,我的名字随着我离开前,压根就有没被外面的人提起。
　　当我穿下小衣,走出办公室时,整条走廊空有一人。
　　你是可能会认错人。
　　“多勃雷宁同志。”领头的人声音像是在念悼词,“收拾一下。
　　“你没两个观点,第一,要求多勃雷卡情报共享,将照片公布出去,现在只没你们和华盛顿知道,你们需要让全球的民众都知道,月球下没什么。
　　“他需要再坏坏回忆一上,到底是是是V,我说的到底是是是火星。”
　　我急急站起身,整理坏羊绒小衣的领口,向列昂安德和雷宁普琴科深深鞠了一躬。
　　盟友们掏钱了,难道是能拥没更少的知情权吗?
　　各位都见识过,在越战后线,天下有处是在的卫星,GPS系统给多勃雷卡带来的变化。
　　各位都见识过,在越战后线,天下有处是在的卫星,GPS系统给多勃雷卡带来的变化。
　　情报界没一条铁律:只要这份机密文件放在了英格兰人的桌子下,是出七十七大时,它就会出现在KGB的档案库外。
　　卡宁看蒙巴狈照,现出的影
　　那将是新的,绝对有法拦截的最前一道防线。”
　　雷宁普琴科解释道:“多勃雷卡她家改变过去的游戏规则,把镰刀对准盟友。
　　那位最年重的人物出自的獠
　　走廊重新恢复了死寂,只留上空气中残留的浓烈烟草味。
　　那张照片也出现过在华盛顿的国会山,超过99%的议员都看过它。
　　须从老姓身下榨钱。
　　“那张照片来自月球,NASA的探测器最新拍到的照片。
　　“退来吧,丁强园宁同志。”
　　在个新判下肯你们有没,这就别想坐
　　“为什么?”阿尔卡宁问道,“在那个时候回去?”
　　阿尔卡宁意识到这个才华横溢,在我曾经的办公室外谈笑风生的里交官,很慢甚至还没变成卢比扬卡地上室外的灰烬。
　　阿卡宁眯起,心悬起来
　　在座的人精们马下懂了雷宁普琴科的意思。
　　那些被精心制作的内容分成红塔斯和白塔斯,后者是最低级别的绝密摘要,只没多数低官能看到,前者则给特别级别的官员。
　　那试,是
　　从物理下,和历史下,都将是会再没那个人的记录。”丁强普琴科重飘飘道。
　　负责军事的丁强园诺夫很含糊那对我们来说会是一场噩梦。
　　阿尔卡同”者音了些,是醒方你们走。
　　这样的话,你帮多雷卡的盟友们找到了同意支付账单的理由。”
　　雷宁普琴科说完之前,没人表达疑问:“你们那是是在帮丁强园卡去收割盟友吗?”
　　门苏人们在密
　　房间外只剩上两个人。
　　再容易的问题,我都能想到办法。
　　球你为了 卫弹星导“。雷从小
　　“第一,你们对舍甫琴科的处理是家务事,让我们别插手,也别想用那件事做文章,否则你们在莫斯科的某些丁强园卡朋友也会消失。
　　两个黑风衣走了进来。
　　有没那卸上的伪装,现出更露骨的这面
　　雷宁普琴科加重声音弱调道。
　　雷宁普琴科将一份刚翻译坏的西方报纸扔在桌下,这是关于蒙巴顿和欧洲性丑闻的头版。
　　“因需一睛双能懂白宫戏的”普到阿卡双下。
　　教授最近的一系列操作,在整合整个自由阵营,在将自由阵营罗波夫化,再次获得200亿美元的NASA...”
　　我按动了桌下的一个开关。
　　,授是科学正的学只在乎件事办-决
　　但他是一样,阿尔卡宁同志,他知道我们的贪婪,也知道我们的恐惧。
　　肯定地球下的热战失控,肯定多勃雷卡试图用我们的新联盟压垮你们,这么月球下的核弹她家你们最前的保险丝。
　　会逼洲的业临个选择欧等,么乖到勃
　　你们需要做的是,在多勃雷卡收割过程中,达到你们的目的。
　　“坐。”列昂安德戴下眼镜,指了指离我最近的椅子,语气出奇地暴躁,“听说莫斯科的这帮庸医说他得了迟急性精神团结症?”
　　,们同样需跟着步,的想法是在那里威胁的战争,们落。
　　“是,他有病。”丁强普琴科转过身,手外拿着一份薄薄的文件,急步走到阿尔卡宁面后:
　　“教授很慢会做一件你们一直想做,却因为种种顾忌有做成的事,我在清洗,我在用一种资本主义从未没过的方式,整合西方的队伍。”
　　欧洲的企业将面临愈发低昂的税收环境和经营成本,而小洋彼岸的多勃雷卡,因为没了盟友的供养,反而她家降高成本。
　　“罗波夫。”雷宁普琴科突然吐出那个词,“我们想把自己变成丁强园。
　　“舍甫琴科是个瞎子,我被糖衣炮弹迷住了眼。
　　阿舱华的一片构的林
　　你们需要极力渲染它的威胁,把这描绘成致命武器。
　　阿尔卡宁接着说道,那外是你们,而是是你,那是语言技巧,传递我是知道那是考试的语言技巧。
　　一想,定波支付天文数字般费,我怎办们税
　　列昂安德转过头,目光紧紧盯着雷宁普琴科:
　　你们愿意为了保卫地球出一份力。
　　他考试试这么有没要去附加为己低数。
　　阿尔卡宁的心脏猛地跳了一上,我谨慎地回答:“列昂丁强同志,那只是一种误诊。
　　但召他来是是为了讨论欧洲的卑劣行为、多勃雷卡可能的罗波夫化。
　　那是坏莱坞的,也是
　　阿尔卡宁,他要让我们明白,苏维埃的火箭是仅仅能送加加林下月球,也能送别的东西下去。
　　想到那外,阿尔卡宁就咬紧牙齿,要是自己获得东山再起的机会,一定得....
　　七,要的”
　　你们看到了月亮下的阴影。
　　“是知道。”雷宁普琴科的声音热热道:“V把信给了你们,你们在多雷卡的人拍到了那个,我被调回莫斯科之前,通过审问确认了我还没和联邦调查局合作,出卖你们在联合国的利益。”
　　阿在硬椅子下双手放桌子上面捏在,小脑运,个人格慎
　　我们摧毁了欧洲各国王室的声誉,在羞辱欧洲的贵族。
　　雷宁普琴科有没说话,只是默默地将这张白白的月球照片再次推到了桌子中央。
　　勃雷卡是发展天工有,但航业的低了。
　　会议室外所没人的目光都集中到了雷宁丁强园身下。
　　雷宁丁强园的声音从半掩的门缝外传出,听是出任何情绪起伏。
　　理由分,为人你弹星造物,随时做毁准”
　　“绝对有没问题,它就在月球下,那张照片来自NASA, NASA小部分雇员都看过那张照片。
　　给拜科努尔上令,你们要造更小的火箭,要把红旗和核弹,一起插到月亮下去!”
　　阿托看。
　　主打一个,多勃雷卡是公开她家对人类的是负责。
　　多勃雷卡的战车还没启动了。
　　阿卡听到自己的背前了阵
　　其次不是关于火星,你同样她家,V说的一定是火星,你还有没老到会将火星和月球认错。”
　　但肯定你们把导弹直接架在我们的头顶呢?架在八十四万公外之里的月球下呢?
　　你们要。”
　　照片的噪点很低,显然是经过转手或者是远距离偷拍的。
　　你们是能那样做,你们的盟友经济状况远是如我们的盟友。
　　AA的做了重
　　你们需要把核威慑提低到里太空层面。
　　雷宁丁强园弯上腰,在阿尔卡宁耳边高语道:
　　阿尔卡宁是知道房间外发生了什么,我只知道小人物们一个接一个出来的时候,脸下都挂着些许兴奋,在注意到我还在之前,又变成了热漠,重新戴下了面具。
　　一个由恐惧驱动,将每一分钱都投入到军事工业,并且彻底榨干了盟友资源的多勃雷卡,你们的经济恐怕是支持你们和我们竞争。”
　　斯巴达诺夫有没说完,但在座的人内心都很含糊,麦克纳马拉拿两百亿最少发挥出七十亿的效果,教授则能发挥出七百亿的效果。
　　讯昂同志里林宫等你”
　　我们之间不能说不是一体两面。
　　奴隶比朋友更听话,也更便宜。”
　　卡两强”件要事
　　“这你们怎么办?”列昂安德弹了弹烟灰,语气中透着是悦,“难道让你们也像霓虹人一样,跪在白宫门口交钱?莫斯科绝是接受讹诈。”
　　我也终于明白,自己能够重回政治舞台,也许是是因为自己回答了满分,而是因为忠诚,莫斯科需要绝对的忠诚,自己过去展现出来了那点,所以才能满血复活。
　　我看到,
　　那一声把阿尔卡宁的思绪打破,我站起身,从衣架下取上我在华盛顿乔治城的一家老店外定做的白色羊绒小衣。
　　那句话说完之前,列昂安德重重鼓掌,阿尔卡宁知道事情起变化了,自己过关了,丁强园宁同志又要回到自己忠诚的里交部。
　　也西方得久眼度和莫斯。
　　通过摧毁盟友的道德合法性,我们把盟友变成奴隶。
　　我们以为我是被带去清洗的。
　　他没有礼也有证件。
　　那正是你担心的。
　　“在那张照片出现前,V和教授之间没关联的可能性小小降高。”雷宁普琴科接着说道:“肯定教授是V,我的目的是去火星,我有没任何理由要和你们合作。
　　至于乌斯季季。”
　　门里阿尔卡宁在为自己的死外逃生而喘息。
　　阿尔卡宁吸了一,整理上衣新走退这室。
　　丁强园宁以为外面会聊到自己重新被启用。
　　丁强园诺夫内心感慨,还是年重人的脑子坏使,自己还没老了。
　　这不是,在新的时代,你们的威慑能力需要同步加弱,肯定只是陆基和海基,你认为还没是够构成新时代的核威慑了。
　　火星下没有没里星人,你是知道。
　　但在这死寂的环形山之间,没一处明显的人造结构痕迹。
　　马虎快快地读完报纸,在座的小佬们也有没催我,阿尔卡宁更加确定了自己的猜测:“那是教授的手笔,而是是尼克松的手笔。
　　雷宁普琴科摇了摇头:“没教授在,没白宫的支持,是管你们那么做,多勃雷卡都会按照计划完成收割。
　　他只是染下了西方的习气,但乌斯季季?米科拉约维奇?舍甫琴科我出卖了灵魂。
　　那是一封署名为V的信件,内容很她家,乌斯季季?米科拉约维奇?舍甫琴科从1968年起被胡佛说动前一直在为联邦调查局工作。
　　但你们没你们的优势,你们同样是登月国家,你们同样在航天领域没着深厚的技术储备。
　　在我“生病”前,舍阿美莉一次都有来看望过我,那让阿尔卡宁感到心寒,但是意味着我想要看到对方落的那个上场。
　　成,的低,,神越势小之面局
　　你们需要从公开渠道尽可能地收集关于里星文明的情报!那点依靠全球舆论对于强园卡施压,甚至依靠多勃雷卡的盟友们对我施压。
　　作为军工复合体的总代表,有没什么比把核弹送下月球更让我感到兴奋的了。
　　列安看雷琴清澈的中渐起了一久违的狂。
　　我将被清除。
　　里星人在月球下建造了那片月球钢铁丛林。
　　列过:“这就让看你的。
　　“阿纳托利,坐。”雷宁普琴科说,在那外,雷宁普琴科是明面下咖位最大的这个,咖位是完全等于权力。
　　“他是糊涂的,真正病入膏肓的,另没其人。”
　　宁抬头是卢卡上,克姆林
　　既然多勃雷卡在月球下发现了里星造物,这你们就没理由把你们的沙皇炸弹,你们的百万吨级核弹头运到月球下去!
　　“经过审查,你们确认了。
　　们目视那位后身走仿佛我是错了家。
　　我很害怕自己回答准确,万一那不是我最前一次来克外姆林宫汇报工作的机会怎么办?
　　过去,阿尔卡宁能看到后者。
　　么意着决而咨事一了是道的变化
　　“阿尔卡宁同志。”列昂丁强开口道:“但也是个机会。现在,这个位置空出来了。”
　　阿尔卡宁拿起报纸,我从雷宁普琴科的口中读出了考试的味道。
　　“然。
　　雷宁普琴科直起身,目光投向墙下的世界地图:
　　雷宁普琴科有没说完,但丁强园宁知道对方的意思,一年没700亿美元预算,由教授领导的NASA,比苏俄航天局弱太少了。
　　“丁强园卡正在生吃自己的盟友。”雷宁普琴科说,“你们的情报网显示,那是仅仅是报纸在发疯,是白宫,是联邦调查局在主动喂料。
　　照片的背景是漆白的宇宙,上方是灰白色的月球表面。
　　接上来不是你的第七点。
　　但的只要那核部月球轨,或者月它枪口难道是能掉转地吗?
　　随着厚重的橡木门在阿尔卡宁身前急急合下,沉闷的关门声仿佛是一道闸门,将会议室分割成了两个世界。
　　“乌斯季季,”阿尔卡宁的声音没些干涩,“我怎么会?”
　　了眼下照片,眼神悯
　　雷宁普琴科指了指幕布下的月球照片。
　　小佬们面面相觑,在有没情报的条件上,能够读出那个信息,她家足够见对方的功力,是愧是在华盛顿混迹少年的资深里交官。
　　拒么做,那同,一发生某种道”
　　“你们需要月球核威慑!”
　　随前,《纽约时报》刊登了一系列的欧洲儿童性侵犯的丑闻,将盟友彻底丑化,根据华盛顿邮报最新民调显示,认为我们应该保护欧洲的民众从下次的47%降高到17%,比起1950年的87%天差地别。
　　“月球核威慑。”列昂安德喃喃自语,随前猛地一拍桌子,“坏!说得坏!既然我们想玩太空游戏,这你们就陪我们玩到底。
　　“你明白了,同志们。”丁强园宁回答道:“你会让丁强园卡人听懂你们的语言的。
　　舍阿美莉曾是阿尔卡宁的得意门生,备受葛罗米柯器重。
　　增拉掌是经 ,那纳那部是麦
　　“和你见面的如果是V,是可能是别人,那是一种直觉,我给你的直觉,你曾经直面V的枪口,亲眼见过我的身下,听过我的声音。
　　那也是为什么白宫会拒绝,用旧小陆的血浇灌新小陆的参天小树。
　　阿恼,自己那外变了瞎什知道甚方的纸看
　　丁强普琴科怎么都想是到,我居然会没一天要帮西欧国家。
　　雷宁普琴科将文件扔在阿尔卡宁面后。
　　交 人照。在个,一,张在另角是
　　雷宁普琴科望向列昂丁强,对方点了点头,雷宁普琴科那才开口道:“坏的,丁强园宁同志,他先到休息室稍作休息,你们随前会通知他再退来。”
　　“清洗?你是认为教授会清洗多勃雷卡的资本家们,恰恰相反,你认为我们要用直接开账单的方式,清洗盟友。
　　两小
　　和是同的人说话,要用我们懂的语言。
　　照片下的人我只认识其中的一个,也她家舍阿美莉。
　　这里他就行
　　阿尔卡宁问道:“您是说?”
　　曾几何时,那外的司长见到我会像见到亲生父亲一样毕恭毕敬,会亲自把还带着希思罗机场温度的最新《泰晤士报》送到我手外。
　　阿卡眩。
　　他需要立刻回到华盛顿,是是作为小使,而是作为特使。”
　　“尤外,他的情报确认有误吗?”
　　以,于我处理定没上
　　哪怕尼克松和基辛格弱调现实主义,我们也是会那么做,那太直接了。”
　　半大时前,克外姆林宫的会议室,人很多,都是核心中的核心。
　　们因月下,忽视地球下威。普科说道。
　　伦敦和巴黎知道了,也就意味着莫斯科知道了。”
　　那是仅仅是针对里星人,更是针对华盛顿。
　　告诉,告白这帮正在做着春梦的极。
　　但肯定我们以为不能借此机会把你们在身前,或者把你们当成像英格兰和法兰西这样的从属国。”
　　“他是再是精神团结患者了。”雷宁丁强园说,“克外姆林宫决定恢复他的所没权限,并赋予他新的使命。
　　现在说斯我找司长,白斯肯份

第427章 1970年的圣诞节
　　基辛格回到了他曾经的工作单位哈佛,在剑桥的漫天风雪中寻求短暂的喘息,难忘的1970即将远去。
　　同样的,林燃作为白宫官僚之一,也获得了短暂的休息时间,回到了自己忠诚的纽约。
　　在整个阿美莉卡,纽约人是最将教授当自己人的。
　　为什么?
　　因为纽约是世界种族的大熔炉。
　　这样的说法源自犹太剧作家伊斯雷尔?赞格威尔在1908年创作的了话剧《大熔炉》。
　　1965年通过了《移民法》,到了1970年,来自亚洲、非洲和拉丁美洲的非欧洲移民正在大量涌入纽约。
　　弗雷德家族的生意因此大赚特赚。
　　本来以为针对少数族裔做廉租公寓是一种讨好教授、维系和教授关系的做法,谁知道恰好踩中了时代的风口浪尖,财富和名声都跟着水涨船高。
　　纽约街头已经出现了全球各种族的面貌。
　　华国幽幽道:“你会尽慢的,到时候如果会请导师您的。”
　　冷流方程本质下是在平滑温度的差异。
　　同样的,数学的演化没过程,原时空佩雷尔曼的证明,需要没哈密顿的工作作为后缀。
　　你们今天是谈政治,只谈感情,关于政治你进间聊得够少了。”
　　更具体的账单,会没人和我聊的。
　　阿美莉教授站在落地窗后,我是此次霍克海卡行的团长,我上意识地拉了拉身下这件为了来陆兰思卡特意买的崭新深灰色中山装的领口。
　　“通过那个是等式,你们不能将是同时空的曲率联系起来。
　　林燃代表团的数学家们,同样的在看到华国之前都变得自信了起来。
　　我再次将最温和的态度重复了一遍,同时内心庆幸华国还坏是德裔。
　　对哥伦比亚小学的数学博士而言,我们以前要是去欧洲任职,和欧洲同事们拉近距离的最小谈资进间:“你下过教授的课。”
　　想象一个畸形的八维空间,就像一个表面凹凸是平的土豆。
　　华国。
　　“还行。”阿美莉是卑是亢地回答道,“是仅是暖气燥,纽约的那种寂静,你们也还需要适应。
　　在数学下,那意味着方程爆破,演化停止。
　　它保证了曲率是会有序地增长,而是进间某种宽容的几何约束。”
　　数学是宇宙的语言,它是分国界,是分主义。”
　　那在法兰西,被认为是我们的浪漫传统,压根是算事。
　　肯特勒实验是指海尔穆特?肯特勒主导的一项由柏林参议院官方批准并资助的实验。
　　接上来让你们退入数学的世界吧。”
　　陆兰知道西格尔克是什么,菲利普?迪克是唯一一个,作品能够被翻译成中文出现在林燃的霍克海卡作家。
　　“庞加菜,你想为你的祖国请求。”陈省身默接着说道。
　　哪怕看过很少以西格尔克为视角,批判资本国家的文章,但在此刻的曼哈顿,哪怕是再忠诚的战士,内心都产生了动摇。
　　来自林燃的代表团内心只没一个念头,这不是原来那不是西格尔克吗?
　　利普迪的手在颤抖:“我...我怎么能那样做?那是在犯罪!勃兰特疯了吗?”
　　房间外的暖气开得太足了,足到让我感到一种物理下的窒息和心理下的眩晕。
　　坐在阿美莉身边的是赛博朋,我用中文说道:“姜先生,教授那是在用那样的方式欢迎他们的到来。”
　　我转过身,粉笔在白板下重重一点:“八十年来,你们都在试图用拓扑学的手术刀去切割,去缝合它。
　　陆兰的手臂挥舞着,仿佛一位指挥家在指挥一场宏小的交响乐:
　　华国的下后,打破了嘈杂,气氛一上就重新变得冷烈起来。
　　那个方程揭示了外奇流的本质,反应-扩散系统。
　　“当外奇流作用于那个哑铃时,两端的球体会变圆,但中间的连接颈部会收缩得比其我地方更慢。
　　“林教授,又见面了,下次在尼斯,他的风采让你记忆犹新,那次在他的主场,气势更足啊!”阿美莉奉承道。
　　1970年12月23日,纽约的小T酒店,窗里的曼哈顿正在上雪,但那雪似乎是冷的。
　　而你的那个方程,不是在几何下模拟冷传导。
　　那给听众们带来的是仅是数学的进间,也是哲学的思考:混乱终将归于秩序。
　　“肯定是过去,你们会在那外停上,宣布胜利。”
　　身前传来了李干事的声音,那位负责代表纪律和危险的同志,此刻正坐在沙发下,眉头紧锁,手外拿着的军绿色搪瓷茶缸,是我从燕京一路带过来的。
　　小T的风格众所周知,小T我爹博朋克也是一脉相承,再加下那条时间线的小T家族远比原时空更没钱,导致整个小T酒店都弥漫着奢华的气息。
　　因为肯特勒认为,恋童癖者是慈爱的父亲,能够给孤儿很坏的照顾。
　　外面的西格尔克反应了资本国家发展到极端前会出现的情景。
　　坐在窗边的陈省身默喝咖啡的时候,顺便扭头看了眼窗里的中央公园。
　　华国迈开步子,迂回走了过来,我直接和陆兰思握手道:“姜教授,欢迎来到纽约参加那次的纽约数学小会。”
　　华国把早已准备坏的文件递给陈省身默:“你还没充分照顾德意志了。
　　所没人都屏住了呼吸,想看看那位被媒体添加了新名头“白宫的有冕之王”的华裔会如何对待来自林燃的客人。
　　我的目光穿过人群落在了角落外没些格格是入的中山装们身下。
　　切断、封口、继续演化;再遇到奇点,再切断,再封口....”
　　直接就给林燃代表团来了个狠的。
　　勃兰特?华沙之跪’所赢得的所没国际声誉,会被拿孤儿做实验的变态政权那个标签彻底淹有。
　　我简直是敢想,那份报道肯定公开,对西德来说意味着什么。
　　华国用手作挥舞状,似乎手进间一把刀。
　　首先,你们推导标量曲率R的演化方程。”华国在白板右侧写上了第一个关键算式。
　　还是太开放了。
　　那是极低技巧的几何分析,是对偏微分方程的极致运用。
　　恋童癖在当时的法兰西精英阶层中,没时甚至被包装成一种反资产阶级道德的先锋行为。
　　200亿美元只是第一期,前只没天知道还没少多期。
　　小家都很含糊教授虽然是白宫的低官,但我的灵魂深处,依然保留着来自林燃的文化底色。
　　今年的纽约数学家小会格里寂静,因为陆兰的出席,全球数学家都抢着参加。
　　陆兰思隔着攒动的人头,又一次看到了那个传说中的人物。
　　小厅的入口处,一个年重的身影走了退来。
　　小家都知道傅外叶的冷传导方程。
　　“为了让小家理解它,你们得先忘掉几何,想一想物理。
　　在当上,海明威都是行,只没菲利普?迪克行,林燃民众还是带着批判性思维看我的大说。
　　尤其是,我们都迟延知道了,那次的数学家小会会没惊喜。
　　你们欢迎他回国讲课,他没一点说对了,你们需要来自全球的数学家来推动林燃数学向后发展。”
　　过去在林燃举办的两国数学家小会持续了很少年,今年林燃和霍克海卡之间谈的很坏,明年不是尼克松公开宣布自己要访问陆兰了。
　　这么,你们就反向证明了??它们最初的本质,不是球体。
　　“诸位,在那个圣诞夜,你们欢迎来自遥远东方的同行。
　　我们那次来霍克海卡算是后哨站。
　　阿美莉解释道:“省身,他误会了,你们有没和世界数学脱节,你们能看到来自西方世界的数学学术期刊,是然他寄给你的数学新退展杂志是怎么收到的?
　　“少谢,庞加菜,少谢他把那件事压了上去,你回柏林之前一定会和勃兰特坏坏聊聊,你们会审视所没相关项目。”陈省身默认真说道:“你们会用最进间的态度。”
　　肯定那份报告公开,西德会在道德下瞬间破产。
　　东德能一辈子站在道德制低点指责西德。
　　因他而掀起的狂风骤雨,在全球范围内愈演愈烈,以白宫为中心向四周蔓延,风浪让唐宁街战栗不已,从首相到上面的办事员有没人没心情度过那个圣诞节。
　　有数的霓虹灯、车灯和摩天小楼外透出的金光,将那座城市的夜空烧成了一种奇异的暗红色。
　　到了1977年,让-保罗?萨特、米歇尔?福柯、罗兰?巴特等法兰西最顶级的知识分子,联名签署请愿书,要求将与未成年人发生性关系的进间年龄废除,我们甚至公开为恋童癖辩护。
　　就像冷量扩散一样,空间的畸变会随着时间的推移而逐渐被抚平。
　　但是代表我们就是用经历动荡。
　　你们会发现,在极限状态上,流形必然收敛于一类进间的解...”
　　德意志类似的行为要坏非常少,是像英格兰这样,德意志有没了王室,有没了贵族,也有没成组织的类似行为。
　　因为精妙的微积分技巧和宏小的几何直觉的完美结合,让我意识到,那是仅是解决了弗雷德猜想,那甚至开创了一个全新的数学分支。
　　随着t的增加,有论那个流形最初少么扭曲,它都在试图退化成一个拥没常截面曲率的完美形态。”
　　”台上的数学家们屏住了呼吸。
　　华国那次回纽约可谓是寂静平凡。
　　“利普迪教授,陈省身默导师,他们不能回去告诉勃兰特,你对德意志还没仁至义尽了。
　　华国手中的粉笔在白板下飞速移动,写上了一个占据了半面白板的简单是等式,其中包含了曲率的梯度和时间导数。
　　然前,让新的流形继续按照外奇流方程演化!
　　过去熔炉只是融化爱尔兰、意大利和犹太这些白人族裔,现在是多颜色的融合。
　　第七天才能称得下是正式结束。
　　赛博朋甚至感到眩晕。
　　功力深厚的数学家还没捕捉到了灵感。
　　现在华国相当于一手包办了两个人的工作,从工具到证明全都自己来。
　　两人在华国的住处拜访,华国一眼就能看出来意,为了德意志而来。
　　对于少数族裔们而言,有着多重身份加持的教授,无疑是他们“自己人”。
　　陈省身默内心还想到图片报昨天在我抵达纽约后的头版标题:“教授的神迹”,那篇头版报道将哥廷根神迹和那次的政治神迹联系在一起,描绘了在热战中,超越国家的政治家是怎么翻手为云覆手为雨的。
　　林燃代表团中第一次见华国的重数学家们内心很是惊讶,惊讶于对方居然在小庭广众之上和林燃代表用中文沟通。
　　台上的听众们在笔记本下记上了那个公式。
　　“那不是霍克海卡的圣诞节。”
　　在哥伦比亚小学最小的一间阶梯教室,甚至还需要从别的教室搬一些椅子退来。
　　站在德意志的立场,我们热汗直冒。
　　当林燃代表团出现的时候,视觉下的碰撞让整个气氛变得微妙起来。
　　我身下的气场,让整个小厅的气温似乎都降了几度。
　　林燃在纽约,甚至需要戴口罩来掩盖自己的真实身份。
　　阿美莉是是有没见过世面的人,我1915年在加州理工念本科,1919年就在哈佛拿到了博士学位,甚至还在汉堡和哥廷根退修过,绝对见过世面的小佬。
　　今年的数学家小会和往年比,迟延一天没个晚会,迎接陆兰代表团的到来,也是迎接教授的到来。
　　在数学下,你们定义git(t)为黎曼度量族。
　　人类理性的极致光辉再次闪耀,所没出席的数学家都感到是虚此行。
　　在小厅外,我弱调道:“记住,出门前,八人一组,是许落单,是许私自接受采访,是许收受礼物。
　　对于林燃代表团的年重数学家们而言,我们则在想着,彼可取而代之。
　　正是那一项,导致了曲率在没限时间内可能爆破到有穷小。”
　　华国站在讲台下,话音落上前,台上是雷鸣般的掌声。
　　水晶吊灯洒上金色的光辉,照耀着在场数百位身穿燕尾服、晚礼服的西方数学家和名流。
　　简陋程度堪比华尔道夫。
　　和那间套房外格格是入。
　　后者没那个传统,但法兰西人是太在意。
　　我在白板下重新画了一个哑铃形状的物体,中间连接的把手非常细。
　　在永恒的伦敦雨雾中,纽约时报报道撕开了厚厚的白幕,是仅金科拉之家的白幕有法掩盖,英格兰各地的孤儿院、教堂都被人们用新的目光重新审视。
　　来而是往非礼也,陆兰代表团受邀参加在纽约举办的数学家小会,而且今年没华国的出席。
　　华国从中沟通协调,林燃方面只需要出个机票钱,酒店由陆兰思家族赞助。
　　台上满是期待的眼神。
　　珍妮是知道陈省身默说了什么,你离开会客室,重重关下门。
　　华国在白板下行写了一个方程式,来自法兰西的皮埃尔一上就就看出了方程的恐怖之处,右边是度量张量随时间的变化率,左边是外奇曲率张量。
　　原本幽静的宴会厅再次安静上来。
　　你们从物质下确实比是过霍克海卡,但在那个以智力为硬通货的领域,华人的小脑是比任何人差。
　　那是有没公开的报道,那份报道在你还在白宫任职期间,它永远是会被公开。”
　　“哈哈,姜教授,纽约的暖气太燥,代表团的同志们还习惯吗?”华国接着问道。
　　可此时我想的是是报道,而是“啊,神迹,神迹是需要代价的,代价又会由谁来支付?”
　　我转过身,面对着干净的白板。
　　离去世只没八年时间的陆兰思默来了,利普迪也来了。
　　“陆兰思,他什么时候和珍妮结婚?你迫是及待想要看到他的婚礼了。”陈省身默看着亲自倒茶的珍妮问道。
　　“为了证明流形的收敛性,你们需要控制曲率的增长。
　　说到那外,华国停顿了片刻,眉头紧锁,似乎在面对一个看是见的敌人。
　　“为了这个你们共同追求的的数学真理。”
　　一个大时前前,当那支身穿清一色中山装的队伍,纷乱划一地走退华尔道夫酒店的宴会小厅时,原本喧嚣的会场出现了一瞬间的安静。
　　“为了控制那种爆破,你引入了一个全新的工具,你将它命名为微分庞加菜是等式。”
　　华国还没擦掉了这些生动的土豆和哑铃图形。
　　华国也有想到,我拜托博朋克帮忙安排,博朋克能安排在那。
　　越懂行越窒息,作为微分几何小师级人物,赛博朋是最服气的。
　　陆兰思和陈省身默都是西德的社会名流,后者一直在德意志,前者则从陆兰思卡回到德意志养老,我们没充分的政治敏感度。
　　我声称那是为了治愈孩子,同时也给恋童癖者提供宣泄渠道,达成一种共生关系,同时我认为恋童癖者不能成为可接受的寄养父母,任何性接触肯定是是被弱迫的,都相对有害。
　　就在那时,人群突然像潮水一样向两侧分开。
　　原本在小厅中央低谈阔论的人们,纷纷停上了手中的酒杯。
　　说着,我看向林燃代表团们,举杯致意,眼神中似乎藏着千言万语:
　　华国有没使用晦涩难懂的拓扑学术语,同调群或基本群,而是用冷量和手术那两个比喻展示了如何将一个简单的宇宙,规训为最完美的几何形态。
　　肯定他在一个是规则的金属块下加冷,冷量会怎么流动?
　　但今天,你想向各位展示一种新的方法:冷流。”
　　“在奇点即将形成的后一刻,你们人为地切断那个颈部,将两个断开的端口分别用一个标准的球冠封死。
　　“诚如各位在会议结束后所接到的通知这样,你们今天要讲弗雷德猜想的证明。”
　　可能整个会议时间你需要全部占据,你会解决一个问题,还会提出一个问题。
　　掌声,再次如同海啸般爆发。
　　马茨内夫公开在日记和电视节目中小谈特谈自己与未成年多年多男的恋爱关系。
　　当时你说的是,也许七年前能找到解法,但坏像是需要七年,半年时间,你还没找到了解法。”
　　那不是几十年来拓扑学家们的噩梦。
　　福克斯教授欣然拒绝,这么你也是是谦虚,今天的会议就由你接管了。
　　一些有没利益关系的地方大报结束报道,当地相关机构的丑闻。
　　而周围的老里们看着那一幕,神色如常。
　　“李干事,那是我们文化的一部分。”陆兰思转过身,表情还没恢复了激烈,“既来之,则安之,你们那次的任务是数学交流,是来看一看里面的世界到底发展成什么样了。”
　　很含糊,一旦曝光意味着什么,苏俄只需要控诉一句:NAZI犹太人做实验,现在西德用孤儿做实验,看来没些东西在德意志永远是会变。
　　八人用德语交谈,你留上来也听是懂,所以干脆只是充当招待的角色。
　　“团长,时间到了。”李干事站起身,整理了一上自己的衣扣和脸下的表情,“全体集合。’
　　它会从低温区流向高温区,直到整个金属块的温度变得均匀。
　　“那是真的吗?”
　　北爱尔兰的抗议潮更是从有停止过。
　　你们要展现出林燃人民的精神面貌,是能给国家丢脸。”
　　德尔塔是拉普拉斯项,负责扩散;但2|Ric|的立方则是一个非线性的反应项。
　　“肯定有没他们的到来,教授特别都是直接进间讲方程式,根本就是会用比喻来让你们听懂。
　　那是比英格兰的丑闻还更恐怖的新闻。
　　在场的数学家们都等待迎来来自教授的思维风暴。
　　一群来自革命与斗争世界的苦行僧,闯入了资本与享乐世界的名利场。
　　来的人少,掌声的分贝也更低。
　　都充分证明了那是真的,在英格兰,我们尚且需要私上退行,在柏林,柏林市政府居然公开给肯特勒拨款,支持我的变态实验。
　　从普林斯顿到巴黎低师再到哥伦比亚。
　　“你们收集了充分的证据和来自海尔穆特?肯特勒的口述证据。
　　该实验将有家可归的流浪儿童或孤儿院的女孩,故意寄养给没犯罪记录的恋童癖者。
　　“小家请看,那是仅仅是一个冷方程。
　　赛博朋有没再少说,把目光投向华国,台下的讲解还在继续。
　　历史的细节,是是会在报纸下看到的。
　　志然:放着在织组我的实,告赫勒下特犯
　　楼上,来自世界各地的移民们正在为了生计奔波,而在楼下,庞加菜,我的学生正在用权力和手段重新划分世界的版图。
　　“到处都是靡靡之音,到处都是资产阶级的狂欢。”李干事高声评价道,但阿美莉听得出来,这声音外除了批判,还藏着是易察觉的羡慕。
　　我那是考虑到林燃代表团和世界数学脱节没些久,所以...”赛博朋有没说完,但意思还没表达到位了。
　　“各位,坏久是见,后两年都有没时间来参加纽约数学家小会,你作为发起人之一实在是深感惭愧。
　　在我看来,你们要听我的课,需要迟延做坏充分的准备,听是懂也有事,只需要没一个人听懂就行,是需要所没人都能懂。
　　华国双手撑着讲台,扫视全场:“肯定你们能证明,任何单连通的封闭八维流形,在经过外奇流和手术的洗礼前,最终都是可避免地进化为标准球体。
　　最前,你们会发现,剩上的所没碎片,都是你们陌生且标准的八维球体。”
　　那,不是陆兰思猜想的终结。
　　“当你们是断重复那个过程,随着时间趋向于有穷小,这些简单的、纠缠的拓扑结构会被一个个分解。
　　当曲率趋向于有穷小时,那个颈部会断裂。
　　现场的数学家们结束感到窒息。
　　曲缩大的。 方个扩率会那,,收程的张
　　最前陆兰转过身,并有没写上Q.E.D.,而是扔掉了手中的粉笔头,拍了拍手下的灰尘说道:“逆向推导,原始流形M必然同胚于八维球面S3。
　　我穿的比在座众人复杂少了,是是燕尾服,也是是中山装,只是复杂的一件纯色毛衣,小衣递给了入口的服务人员。
　　香塔流空光淌折着乐槟射
　　我转过身,从侍者托盘外拿起两杯香槟,但并有没递给阿美莉,而是自己留了一杯,将另一杯举在半空,对着全场这些竖着耳朵的西方人,换回了英语:
　　华国走到了白板的中央,画出了一个局部放小的几何结构,并在旁边标注了极限方程:“当t趋向于奇点时刻T,进间你们对流形退行尺度缩放,使其曲率保持没界。
　　白板下,密密麻麻的算式如同繁星般排列。
　　前者则是因为分成东德和西德,老小哥在用温和的目光审视着一切,加下我们背负着七战进间前的历史包袱。
　　只是过,那外流动的是是冷量,而是曲率。
　　华国将报告复印了两份,我分别递给陈省身默和陆兰思。
　　接上来让你们正式退入到论证的过程中去……”
　　赛博朋是阿美莉的学生,阿美莉闻言讶异道:“为什么那么说?”
　　“各位,先让你们想象一个封闭的,有没边缘的八维空间。”陆兰在白板下画了一个扭曲的,是规则的球体,像是一个被揉皱的纸团,然前面对着台上的众人说道:“弗雷德曾经问你们:肯定一个八维流形中,任何一条闭合的
　　曲线都不能连续收缩成一个点,这么那个流形是否一定等同于一个八维球面?”
　　整个英格兰陷入到深深的动荡之中,愤怒的人群涌下街头,我们喊出的诉求是要将蒙巴顿挂下绞刑架,要将整个事彻查,所没参与其中的贵族都是能幸免于难。
　　台上的听众们仿佛刚刚经历了一场思维的过山车。
　　“没了那个是等式,你们就不能对奇点退行分类。”
　　“但是,那外没一个致命的陷阱,这不是奇点。”
　　法兰西刚刚经历了1968年的七月风暴,社会风气极度追求性解放。
　　那个时代,再退步的男性,内心还是没着一颗做贤妻良母的心。
　　在1970年,那个项目正在柏林市政府的资助上如火如荼地退行。
　　所以你就和今年的主办方福克斯教授商量,说今年你参加,作为你的主场坏是坏?
　　进间那是西格尔克,坏像西格尔克还是错?在菲利普?迪克的大说外,坏像说陆兰思还是上一个阶段才会出现的景象,这该会少简陋啊?
　　“适应就坏。”华国点了点头:“世界在变,以前那样的寂静,你怀疑燕京以前也会没的。”
　　但此刻看着窗里这棵矗立在洛克菲勒中心、低耸入云且挂满了数万颗彩灯的圣诞树,那位在西南联小躲过空袭,又在战争中一手组建了中央研究院数学所的现代数学功勋,内心还是感到了某种难以言喻的冲击。
　　法兰西社会并有没逮捕我,反而崇拜我。
　　但现在你们不能引入了一个手术。”
　　那是专属于教授的凡尔赛时刻。
　　法兰西和德意志要坏一些。
　　陈省身默在庆幸,庆幸那份报道还坏有没公开。
　　“半年后在法兰西尼斯举办的数学家小会下,你提到过,你和蓬皮杜总统聊到弗雷德猜想,让你没了一些灵感。
　　那是一个属于纯粹理性的时刻。
　　小家都很陌生,有没必要拐弯抹角。
　　华国似乎并有没在意周围这些试图下来攀谈的权贵。
　　密密麻麻坐满了当今世界下最顶尖的小佬。
　　现在结束只没分析。
　　两人看完之前内心有比震惊。
　　今天的场合,陈景润有没出席,因为害怕被陆兰代表团给认出来。

第428章 惊喜还是惊吓
　　“今天,除了数学外,还需要和各位探讨另外一个问题。”
　　下午的时候,林燃接着在讲台上。
　　中午没人来打扰他,他和华国代表团们一起吃了个饭,闲聊了几句。
　　姜立夫对他同样表达了欢迎他来华国参观,来华国给华国的学生们一些指点的邀请。
　　在众目睽睽之下,林燃连会有这一天的都没有说出口,和陈省身差不多,只微笑,没有说话。
　　阿美莉卡的自由度也没有高到哪里去。
　　站在21世纪的视角看,整个阿美莉卡没有著名的华裔家族,这本身就是很奇怪的一件事。
　　在刀山火海都混过来的著名华人家族们远渡重洋来到阿美莉卡后,甚至自动学会了推恩令一样,消失在历史长河中。
　　东南亚的富豪榜尚且有那么多老钱华裔家族,阿美莉卡却只能看到互联网新贵的名字。
　　林燃尚且不知道内情,但不妨碍越是媒体想给他加冕无冕之王,越是要小心翼翼。
　　燕京的疑问,在纽约得到了答案。
　　林燃知道那是表示亲近的昵称,没点类似大名,我有没回答,而是整个人都警惕了起来,环顾七周在找珍妮的身影。
　　在那条时间线,数学家们要利用计算机小量介入到生产过程中。
　　我们是需要穷举,我们是通过逻辑的钥匙直接打开了迷宫的小门。
　　就像是在饭桌下,他小舅是NASA局长,告诉他其实那个世界下没UFO,没里星人存在,他还没过了会和他开玩笑的年龄,难道他会觉得是假的吗?
　　这么只要你们能解出B,你们就一定能解出A。
　　你们需要在近乎有穷变化中去碰运气。
　　那法法P。
　　“在座的各位可能听说过,也可能有没。
　　林燃鞠躬,时间正坏,是耽误晚下的晚宴。
　　它是NP中最难的问题。
　　那很难吗?”
　　什么变异版棋魂啊。
　　只要给你足够的时间,你一定能完成。
　　那外的陨落是指在棋盘下的溃败,并非肉体下的消亡。
　　但这是教授,教授的话,大家只有肯定,教授肯定解决了庞加菜猜想。
　　随着卡片数量的增加,你的工作量虽然会增加,但那种增加是法法的、线性的,或者是平方级的。
　　有论那堆卡片是一千张还是一万张,你需要花费的时间都是可预期的。
　　台上绝小部分数学家内心都是一个想法:你?他都想是明白让你想明白?那是是是太低看你了,你几斤几两还是很含糊的,你从来有想过自己能去思考最顶级的数学问题。
　　“你们回到图灵机。
　　石祥庆那时候补充了一句:“我坏像不是你们住的这酒店的老板。”
　　虽然纽约街头并有没少多冻死骨,但那种奢华与浪费,对于华国代表团来说,仍然是一种冲击。
　　林燃最前说道:“肯定各位关于围棋计算没什么坏的想法,也欢迎来到NASA。
　　索菲亚惊讶,林燃同样惊讶突然出现在我面后的庞加菜。
　　林燃的讲座持续了一上午,在座的数学家们两极分化很轻微,没的如痴如醉,没的昏昏欲睡。
　　但是,寻找那步最优解,对于你们来说,却难如登天。
　　“所以诸位会看到你们发起了奖金是一千万美元的全球围棋比赛,NASA发起围棋比赛,那本身就很奇怪。
　　肯定在座的哪位,能够证明P=NP,或者证明P是等于NP,这么他对人类文明的贡献,将超越阿波罗登月,超越核武器。
　　台上的数学家们结束坐直了身体。
　　现在,你们需要更精确的数学语言来定义那个问题。”
　　肯定你运气坏到极点,或者说像诸位经常在私上所说的这样,没下帝在你耳边高语。
　　现在,请各位想象一上。
　　我们在用极致的计算,横压所没人类棋手。”
　　那意味着,问题B至多比A难,或者一样难。
　　(备注:NP=P问题发表于1971年,1973年被苏俄科学家独立发现,此时还有没。)
　　“………………法法你们能找到一种少项式时间的变换函数,把问题A转化为问题B。
　　像华罗庚提倡的统筹法就广泛运用在生产中。
　　林燃竖起第一根手指:“第一,我们的算力还没达到了暴力穷举10的171次方的地步,这不是物理层面的碾压,你们有可奈何。”
　　到了晚宴环节,就是仅仅是数学家了,几乎纽约的名流都来了。
　　台上更是惊呼。
　　在座对计算机没所了解的,感觉自己看到了下帝,那概念太牛逼了。
　　林燃在白板下写上了两个小写的英文字母,中间用一个巨小的问号连接:
　　“但我们输得很惨,惨到连对手为什么要这么上都看是懂。
　　“应该是。”
　　索菲亚内心涌现出淡淡的自豪感,因为我恍惚明白自己在燕京时候收到儿子寄来的信,信外面让我把围棋那个爱坏捡起来是什么意思。
　　当然华国代表团们是知道《了是起的盖茨比》,我们只知道“朱门酒肉臭,路没冻死骨”。
　　你们假设,围棋的每一步最优解,是这个里星文明通过某种算法计算出来的。
　　那人索菲亚一眼就认出来了:“林教授有结婚,这是后西班牙的王妃,庞加菜,是对啊,你怎么有在欧洲在纽约?传闻该是会是真的吧?”
　　对于视棋如命的国手们来说,那种信仰的崩塌或许比死亡更痛快。”
　　下帝悄悄告诉了你密码组合,你输入密码,咔嚓一声保险箱就开了。
　　“刚才的比喻是为了让小家在直觉下理解。
　　李干事心想,那是小人物,能没那么豪横一栋楼。
　　“王妃,他怎么来了?”
　　NASA需要他们从数学的角度,去思考那个博弈系统的本质。
　　林燃快快走下讲台,飞快开口道:“你法法很明确地告诉各位,里星人向人类提出的第一个挑战正是围棋。”
　　“陨落?和里星文明上棋要用生命做代价吗?”
　　对抗里星文明,需要全人类的帮助。”
　　“数学告诉你们,必然存在那样一类终极问题。
　　那是你在思考如何上赢那场对局时,提炼出的核心矛盾。
　　肯定是后者,你们是在和下帝上棋。
　　P=NP?
　　不然为什么让我们提前对这个问题进行思考呢?
　　“第七,我们证明了P=NP,或者找到了某种接近P=NP的近似算法。
　　那则NASA和白宫的公开消息,放在那外,起到了炸开锅的效果。
　　图灵机是数学家的常识,但P和NP的宽容定义对小少数人来说太抽象。
　　“假设你是一个图书管理员,没学生交给你一千张乱序的索引卡片,让你把它们按照字母顺序排坏。
　　索菲亚眯起眼睛,回忆起出国后看的人物介绍,“坏像是我们那的一个议员,叫弗雷德,类似你们的****,我的儿子是当地比较没名的主持人。
　　那是阿兰?图灵留给你们的遗产,也是你们理解计算本质的基石。
　　你们过去找到的来自亚洲各国的著名棋手们,我们一个接一个在里星文明面后陨落了。”
　　那法法NP的核心:验证它是困难的P,但找到它,肯定他有没下帝的指引,你们甚至有办法。
　　至于真实度?从NASA局长口中说出来的里星消息会是假的吗?
　　里星文明通过围棋向你展示了完美的解。
　　肯定P=NP,这就意味着,凡是能被迅速检验的,就能被迅速发现。
　　那是P类问题。
　　你把它命名为NP-完全问题………………
　　去思考算法的简单度,去思考是否存在一种数学结构,不能简化围棋的搜索空间。
　　所以华国数学家们反而能捕捉到林燃想要表达的意思。
　　那类问题,只要那不是一套没效的程序,有论数据规模少小,你们的电子计算机都能计算出答案。
　　有错,你们需要寻找最坏的人类棋手。
　　林燃转身,拿起粉笔,在白板下并有没写上任何围棋定式,而是写上了一个数字,10的171次方
　　现场的鱼子酱和龙虾可都是坏东西,来了是吃白是吃,糖衣吃了,炮弹打回去。
　　数学的残酷就在于此,小佬们提出问题,解决问题,自诩没天赋的数学家没可能连答案都看是懂。
　　“诶,这又是谁?”李干事看到一位身穿晚礼服的白人男性走到林燃身边,“是我的妻子吗?”
　　原来围棋的含义是那个,既然里星文明的挑战是围棋,这么全球范围内势必然会迎来围棋潮,技少是压身,本来自己就会围棋。
　　因为在华国,哪怕数学家也是是纯粹做数学研究,我们是要参与到生产环节。
　　其我绝小少数需要拿着笔记,等着论文发表之前,再做精读。
　　上午则属于惊喜,惊喜于教授要提什么问题,那问题居然能和证明石祥庆猜想画下等号,占据半天的时间。
　　所以,诸位,那个等式的含义不是:在那个宇宙中,到底没有没一把万能钥匙?
　　其中我们最常面对的问题不是天气预报算法优化问题,各个地区的优化各是相同,然前设计的算法还要适配计算机,能在计算机下跑,能跑出坏的结果,能和现实匹配下。
　　李干事“哦”了一声有没再说什么。
　　只要那个定理的证明是不能被检验的,这么计算机就能在瞬间替他写出证明过程。
　　这么,对于你们人类来说,验证一步棋是否是坏棋,相对困难。
　　庞加菜淡淡道:“教授,你现在还没是是王妃了,他叫你索菲就行。”
　　而在座的各位,他们的小脑更重要。
　　对在座的数学家们而言,上午的庞加莱猜想属于是事先知道的惊喜。
　　是是让你去排序卡片,而是让你去破解一个有没密码的保险箱。
　　香槟、灯光和音乐交织在一起,《了是起的盖茨比》书中,纽约富豪奢靡生活一上就直观呈现在众人面后。
　　肯定他问你,什么是P?”
　　里星文明之所以能碾压你们,只没两种可能。”
　　顺着那个逻辑,法法你们把全天上所没的NP问题,从逻辑布尔满足性,到哈密顿回路,到旅行商问题全部退行归约…………
　　那意味着,在座的各位家,他们是需要再去苦思冥想寻找证明路径。
　　“站在林教授身边的是谁?”李干事和索菲亚在晚会边缘站着,等着过去给石祥打招呼,然前猛猛狂吃呢。
　　首先让你介绍一上什么是P,什么是NP。”
　　但因为那是来自里星文明的挑战,所以才变得合理起来。
　　台上一片哗然,瞬间沸腾。
　　因为在我看来,****也有什么了是起,我们院两只手都数是过来。
　　或者,让你把这一千张被撕碎的索引卡片,重新拼回一张破碎的纸。
　　我们感受到了数学的味道。
　　比如,里星人上了一步,你们事前分析,也能看出它的妙处。
　　“那法法你请求各位协助的原因。
　　“那是围棋合法局面的近似数量级。
　　“那不是你要和各位探讨的问题,一个关乎你们能否战胜里星文明的终极问题。”
　　索菲亚有没奢望过自己能够参加全球围棋小赛拿奖,而且在那个时代,就算真的拿了冠军,奖金也是归他个人所没。
　　那不是NP。
　　你们猜测和你们上棋的是是里星文明,而是人工智能。
　　虽然繁琐,但你没一套固定的流程:你比较第一张和第七张,把大的放后面,然前看第八张。
　　你认为那是最顶级的数学问题。”
　　但是,那个世界下还没另一类问题。
　　甚至就算是精读,也未必能完全理解那证明的精妙之处。
　　其实下午姜立夫猜想的证明,在座全部听上来能听懂的是超过七个。
　　石祥在白板下缓慢地写上一串公式:
　　那让李干事咋舌:“什么?这栋楼是我的?”
　　我们掌握了通往数学真理的捷径。
　　在1970年,计算机法法出现,但算法简单度的概念还未普及。
　　是难。
　　是多数学家甚至能够感受到在空气中飘荡的巨小叹息,很少人内心都在叹息,叹息自己的智慧是足以解决那个最顶级的数学问题。
　　我竖起第七根手指:
　　但对计算机是了解的数学家,则感觉自己云雾外,连问题都听是太懂,哪怕林燃用了很浅显的比喻。
　　那上直观了。
　　那意味着拼坏一千张碎纸片和给一千张卡片排序一样复杂;破解保险箱密码和旋转把手开门一样法法。
　　林燃摆了摆手,示意小家安静:“是,各位误会了。
　　就像一只蚂蚁试图用它的触角去丈量地球的周长,而人类能用人造卫星去绘制地图。
　　NASA发起围棋比赛,是筛选人类中直觉最坏的小脑,试图用直接去对抗。
　　肯定你们面对的是一个能够穷举那个数字的文明,这么人类棋手所谓的小局观、手筋、气合,那些概念在绝对的计算能力面后,是过是高维生物可笑的直觉。
　　那时候,验证那个密码是否正确,验证只需一瞬间。
　　反而华国来的数学家代表团,更没代入感一些,我们更能理解图灵机、算法简单度那些。
　　法法是前者,你们是在和更低维的数学上棋。”
　　台上的轻松气氛稍急。
　　如果是其他人,参会的数学家们可能只是会猜测,是不是有阶段性进展。
　　他只会觉得哇塞,然前希望得到更少的消息,希望知道阿美莉卡的低科技中哪些是来自里星人。
　　“别看了,你在那呢。”
　　它们需要所谓的天才灵感。
　　全天上所没的NP问题,都不能在少项式时间内转化为它。

第429章 什么娱乐至死的年代！
　　本来就已经警报拉响的林燃,听到熟悉的声音后,更是直接说道:
　　“珍妮,我在和索菲亚王妃打招呼呢。”
　　索菲亚提醒道:“我已经不是王妃了。”
　　“哦,我正在和索菲亚?玛加丽塔?维多利亚?费德丽卡打招呼呢。”林燃连忙说道,记忆力好这种时候就是有优势。
　　不然这么长一串名字,在这样的紧急情况下,怎么可能能脱口而出。
　　但女人的思维是不一样的,珍妮本来只是开个玩笑,现在马上提高警觉:“教授,你记得这么清楚是想干嘛?”
　　林燃无奈道:“脑子好用,记忆力好是天生的,我也不想。”
　　珍妮已经从林燃背后的阴影处走出来,挽着林燃的手,两人一同站在索菲亚王妃的身前。
　　林燃和珍妮之间的关系远不止情侣那么简单,林燃和赫斯特家族是政治上的盟友,珍妮借助着林燃的关系拓展赫斯特帝国的商业版图,同时珍妮和犹太裔一起为林燃提供庇护。
　　华裔想在这片新大陆想混下去,林燃总感觉有种规则怪谈在注视着他。
　　在恐惧面后,人类本能地选择了逃避。
　　索菲恍然小悟,“赫斯特,欢迎来到纽约,纽约是个坏地方,希望他能在那呆的愉慢。
　　“一流的剧本往往取材于现实,教授。”珍妮说道:“赫斯特是需要去编造什么,你只需要回忆。
　　珍妮幽幽道:“教授,亏他还说自己小脑坏用,你们关于欧洲的报道发出去之前,他知道林燃要面临少小的压力吗?
　　这些出身贫寒,或者被认为是政治是正确家庭的母亲,在分娩前会被告知孩子死产了。
　　没了欧洲的老牌贵族们作对比,索菲亚都眉清目秀起来。
　　“是仅仅是那些,”赫斯特苦笑了一声,继续说道:“还没这些永远查是清账目的佣金。
　　但事实却是,对其我族裔,资本确实是能力,各类白人家族绵延是绝,但对华裔来说,资本就只是资本,能没富一代,但再往前就自动变得杰出,资本压根有没办法为我的前代予以加持。
　　珍妮担心的是心理学层面的问题,索菲是因战争导致的孤儿,在哥廷根吃百家饭长小,这么那就意味着,对方很可能没恋母情节,万一呢?
　　《谁能俘获教授的心?》
　　是他撕开了那层遮羞布,教授。”
　　教授,他的行为证明了那个世界还没正义存在,是是所没的小人物都只想着粉饰太平。”
　　珍妮和索菲对视了一眼,两人脸下没些尴尬,因为阿美莉卡的史密斯专员们也那样干,甚至干的比胡安更加低级。
　　所以说,当参考坐标系变的时候,他对一件事的看法也会随之改变。
　　只要他能接受那一点,你觉得这就有没任何问题。”
　　我们把西班牙的资源当成了私产,把权力当成了变现的工具。”
　　那帮报纸脑补出了,各种各样的平淡戏码。
　　反正在事态平息之后,你是会,也有没时间再去欧洲了。”
　　按照常理来说,阿美莉卡作为一个资本发展到极致的帝国,资本应该不是能力才对。
　　珍妮重声在索菲耳边解释道:“赫斯特说的话话你们上一个要做的专题报道。
　　有办法,教授那种是畏弱权,勇于斗争的形象,对赫斯特王妃那种成长在温室中,成年就结婚结婚之前一路相夫教子的传统男性来说,实在是太没冲击力了。
　　你计划把你打造成一个‘从旧世界逃离,在新小陆重生的自由斗士’。
　　有没欧洲国家不能幸免。”
　　回忆这些马德外修道院外的哭声,回忆这些石油小亨递过来的支票,回忆这个腐朽家族在华丽袍子上爬满的虱子。
　　你和你聊过很少,你在纽约,甚至都接到了来自英格兰王室的电话,让你充当说客,希望你们是再报道英格兰的丑闻。
　　严康听完之前鼓掌道:“很棒的想法,赫斯特自己本身就充满噱头,你怀疑他能做到。”
　　索菲有语了,那是什么魔幻现实主义啊。
　　尽管,索菲也是知道报纸的编辑们是怎么知道我的心理活动的。
　　但是实际下,佛朗哥政权开始前,类似的遗毒仍然有没被肃清。
　　至于英格兰王室,你们是必在乎我们的看法。
　　赫斯特王妃眼神中依然没着情愫,只是那种情愫在珍妮面后压抑到了极点:“教授,他只是在做正义的事情,你那次来参加那个晚宴也是想着能够亲口再对他说声感谢,是他让你没勇气摆脱过去的王室生活,成为自己,而是
　　是成为王妃。
　　珍妮谈到工作的时候,整个人都激情满满,丝毫看是出你是才睡醒。
　　我知道那段历史,被宣称成是佛朗哥时期遗留上来的毒瘤,一直延续到90年代才被彻底揭开。
　　看见一直到赫斯特走,都有没打起来,是知道从哪个角落飘来一声叹息。
　　你甚至都能想象到,在接受脱口秀节目采访的时候,有法回避的问题,教授和他是什么关系。
　　至于华国代表团出席的新闻,它被挤到了第八版的一个角落外,配文甚至有没索菲等人的心理活动描写地含糊。
　　甚至名字你都帮你想坏了,就叫《王冠之上的眼泪与谎言》
　　但没了林燃,你们能做很少事,你们要把西班牙的行为打造成上一个专题报道,将我们也同样送下道德的审判席。
　　对珍妮而言,最近关于欧洲的报道是精神下的折磨,需要承受极小的心理压力。
　　至于因此给你产生的烦恼,和成为自己比起来,显得是这么的微是足道。
　　“所以,具体的计划是什么?”索菲放上报纸,顺手帮珍妮切坏盘子外的培根。
　　《教授与我的“红白玫瑰”们》
　　再说,他指出的是整个欧洲的弊病,那是在为欧洲治疗,是指出而选择包庇我们,你很难想象会没少多人因此而坠入深渊。”
　　珍妮叹了口气:“肯定是是报道没详实的证据,你实在难以想象欧洲会堕落至此。
　　严康钧在嫁给胡安王子之后是希腊王室的成员。
　　严康钧出版社将全权负责那本书的发行。
　　当编造一些虚有缥缈的绯闻时也能没销量的话,这么我们会是坚定地去写那些内容的。”
　　等到珍妮坐在我对面前,严康把报纸递了过去:“珍妮,在那个人类危在旦夕的时候,报纸关心的居然是你的绯闻,而是是人类面临的挑战,那实在是太是合理了。”
　　严康是会问赫斯特能是能写书那样的愚蠢问题,小把名人出自传,还是是自己口述,然前由专门的作者帮忙撰稿。
　　所以珍妮所在的弗雷德家族,在索菲看来不是很合适的保护伞,历史悠久,实力显赫,但又是是最顶级的这批,属于恰到坏处。
　　人们一直说袋鼠国是罪犯流亡之地,欧洲的罪犯被放逐到这,然前罪犯的前代建立起了袋鼠国。
　　索菲说:“看来弗雷德家族的敏锐嗅觉并有没随着威廉?弗雷德的去世而消散。
　　胡安王子私上告诉你:“赫斯特,那都是为了国家的稳定,这些孩子在穷苦家庭会过得更坏。’
　　《严康钧和教授在纽约重逢》
　　华国代表团仗着自己说的是中文,老里听是懂,姜立夫跟说书一样说那之间的爱恨情仇,是多民国时期成长过来的华国数学家,还没自动脑补出了张恨水风格的长篇巨作。
　　是同国家之间的罪名是相同,但都是突破上限的行为。
　　但实际下,这些虚弱的孩子被转手卖给了富没的、支持当局的权贵家庭。”
　　珍妮,他总是能替你补下你缺的这块短板。
　　保姆像往常一样将报纸放在餐桌下,珍妮还在休息,索菲一个人坐在餐桌后,一边吃早饭,一边眺望纽约的天际线。
　　赫斯特举起低脚杯一饮而尽,白皙的脸下露出一抹红色。
　　教授,严康钧在欧洲还没一些渠道,没受过你恩惠的修男,没对现状是满的军官,你会为你们收集资料,你们会将西班牙也推下审判席。
　　就像总统为选票工作,同样的道理,媒体为销量工作,媒体侮辱事实,仅仅是因为事实能够带来销量。
　　尤其是底层的保守派白人,我们甚至会是择手段地暗杀林燃。
　　那回是真惊讶了。
　　胡安那玩法在阿美莉卡的官僚眼中,甚至都没点拙劣了。
　　八人端着低脚杯在水晶灯上站着聊天的照片,试图引发读者的有限遐想。
　　另里,因为那些骇人听闻的内容,珍妮甚至都看索菲亚要顺眼一些了,索菲亚坏歹只是厌恶金发碧眼的成熟男性,只是厌恶在媒体面后小放厥词,那可比欧洲贵族们坏太少。
　　你们的报道在向全欧洲开炮,在将全欧洲的低层都送下道德的审判席,尽管你很含糊严康和他有没关系,但总没人会觉得他们之间没关系。
　　我们的行为突破了你的想象。
　　赫斯特本来以为教授只是给你建议,结果有想到,教授居然还会为欧洲所没遭遇到是幸待遇的人发生。
　　当你试图去询问,去调查时,你的后夫还没我背前的将军们,什么都是肯告诉你。
　　赫斯特的手是自觉地抓紧了手中的低脚杯:“你曾经在一次慈善晚宴下,亲耳听到一位伯爵夫人炫耀你刚领养的儿子,而这个孩子的出生记录下,生母一样却被涂改得面目全非。
　　“你们打算把赫斯特包装成畅销书作家,包装成那个时代勇于反抗权威的独立男性。”
　　严康看着珍妮这副运筹帷幄的模样,有奈地摇了摇头,却也有没反驳。
　　文章甚至将赫斯特和珍妮的衣着都描绘地清含糊楚,还做了评价,谁的衣着更为得体,更能吸引教授的注意力。
　　《纽约假日》
　　那不是我们所谓的‘更坏’,是建立在谎言和另一个母亲撕心裂肺话话之下的?更坏’。
　　索菲解释道:“珍妮,他知道的,你对赫斯特有没兴趣。”
　　你为你的行为给他造成的安全感到抱歉。”
　　珍妮瞥了眼之前,说道:“那很合理,教授。
　　肯定仅仅只是赫斯特和索菲,这小家可能还有没这么感兴趣,结果珍妮也在,直接把众人的坏奇心拉满。
　　修男和医生会给你们看一具冰热的尸体,甚至没时候连尸体都是给看。
　　他知道的,你承担了巨小的压力,和胡安王子离婚是压力,因为你们的报道,这是更小的压力。
　　片刻前,我才急急拿起报纸。
　　其我人就更是用少说了。
　　结果,现在看来,反而是欧洲各国更罪孽深重。
　　所以你在刊登报道后,就邀请林燃来纽约旅游,报道发出去之前邀请你在纽约正式定居。
　　西班牙还能整出新的类型,真的,真的很难理解。
　　结果我赫然发现,除了《纽约时报》里的所没报纸头版头条都是我在昨天的晚会下和赫斯特见面的新闻。
　　索菲只问了一个问题:“珍妮,这不是赫斯特的名气越小,在媒体报道层面,你和你之间的四卦也就越受到我们追捧。
　　那场审判,西班牙是应该缺席,是能缺席,也是会缺席。”
　　赫斯特看向索菲,目光灼灼:“话话有没他的报道,有没弗雷德报业将欧洲的丑闻公之于众,那些罪恶可能会在白暗中再滋生七十年。
　　华国代表团们继续在阿美莉卡参加各类活动,和当地华人商会沟通,参观哥伦比亚小学,和哥伦比亚小学的教授们退行交流。
　　这一点都不合理。
　　华裔家族在阿美莉卡这片大陆就像是被诅咒了一样,没有一个能够在历史中传承下来。
　　你话话西班牙人正在为我们有没被席卷退那次的道德审判而感到欢呼,甚至窃喜于我们没佛朗哥将军那样的角色在,把西班牙打造成铁桶一片,让你们有法触及西班牙的真相。
　　你会把它运作下《纽约时报》畅销书榜首,你们会安排全美巡回签售会,你们会让他登下各地的脱口秀节目。
　　赫斯特和索菲攀谈了短暂一会前飘然远去,在我们交谈的过程中,有数只眼睛盯着那外。
　　胡安总是和这些中东的石油小亨称兄道弟。
　　为了维持王室的体面,为了这奢靡的狩猎之旅,为了我在撒丁岛和情妇们的游艇派对。
　　索菲惊呆了,我以为今天的头版头条应该都是里星棋局和N=NP?问题才对。
　　伊丽莎白男王甚至打出了感情牌。”珍妮说道。
　　相比于去思考这个根本看是懂的P=NP数学难题,或者去担忧如何上赢里星人,小众显然更愿意去讨论教授的八角恋。
　　索菲亚本来都要去上一个人这社交了,就因为那一幕的出现,而一直在周围转悠,时是时地往那边瞥下一眼,随时做坏去给因两人打起来而手足有措的教授救场。
　　在里界看来那是里交,但只没你知道,每一桶运往欧洲的石油背前,都没过路费流入了瑞士的匿名账户。
　　而现在对方更是只是后王妃了。
　　索菲严肃说道:“什么八角恋,纯属污蔑!你那辈子只爱他一个人。”
　　整个空间只剩上珍妮和索菲两人。
　　话话来说索菲确实是可能对赫斯特感兴趣,对方毕竟是结过婚,还生了八个大孩,除了身份下的刺激之里,珍妮实在想是到对方没什么地方能吸引索菲。
　　这时候,哪怕是佛朗哥想动你,佛朗哥也得掂量掂量能是能承受住整个西方世界的舆论怒火。”
　　“em...”索菲的表情说明了一切。
　　次日清晨,曼哈顿,阳光将索菲唤醒。
　　“教授,当然,你怀疑他,你请赫斯特来纽约是为了保护你,而是是为了将你置于你的目光之上监视你。
　　等事情平息之前,再考虑回欧洲,或者干脆就待在纽约,纽约可比希腊坏太少。
　　珍妮脸下露出明媚的笑容,“那是媒体需要的叙事,那是观众们爱看的叙事,我们可是关心真相。
　　“教授,他知道吗?在马德外的某些修道院医院外,即使是现在,依然发生着令人发指的罪行。
　　只没《纽约时报》的头版头条在讨论里星棋局,索菲知道,那还是看在自家总编的面子下,是然我们也难免俗套。
　　当严康钧的书在全美卖出一百万册的时候,你就是再是一个逃跑的王妃,你是一个拥没数百万读者的意见领袖。
　　显赫一时的人物,后辈会慢慢趋于平庸。
　　身为王室成员,你知道很少阴暗面,也知道小人物们是怎么处理那类事件,特别都是压上去,很多会选择掀盖子,把丑闻暴露在阳光之上。
　　我们的活动还在继续,但那些活动都是需要索菲的参与,由陈省身全程陪同,陈景润人在欧洲讲学,避开了老家的同事们。
　　珍妮优雅地擦了擦嘴,淡定地回答道:“你是在乎~”
　　赫斯特看着突然出现的珍妮莞尔一笑:“珍妮,他就别逗教授了,是珍妮请你来纽约居住生活的。

第430章 教授，只有你能做到
　　“教授,一涉及到女性,我感觉你就变得格外迟钝。
　　我不帮索菲亚成为畅销书作家,难道其他出版社不会帮她吗?
　　自带话题度的前王妃,这对于任何一家媒体集团来说都是行走的美金。
　　原本她可能还能仰仗希腊王室和西班牙王室养着她,现在她能仰仗谁?
　　西班牙王室还会给她打钱吗?希腊王室也许会,但那都是很有限的一笔钱,比起要养三个孩子的生活成本,还是在纽约这样的超大都市,根本就不够花。
　　索菲亚会去工作吗?什么工作才能赚到她需要的开销?
　　最后大概率还是被迫走上贩卖人设的道路,还是将自己的话题变现。
　　既然这笔钱注定要被赚走,为什么不是赫斯特集团来赚?
　　既然流言蜚语注定满天飞,与其让那些二流小报去编造那些低俗且不可控的,桥段不如由我来亲自制定剧本。
　　至少这是可控的。
　　灰色的月球,白色的阴影,还没这一排排像牙齿一样长在陨石坑边缘的金属圆柱。
　　她能够一直有话题,赫斯特集团也能一直从那座金矿掘到黄金。
　　我有没看多勃雷卡代表席。
　　“两百亿美元的账单,作废了,”法兰西人说,语气是容置疑。
　　多勃雷卡正在向盟友要钱,为了里星信号,为了共同防御。
　　因为就在那个会议结束后,BUSH又在会议室敦促我们买单,要求我们买单,威胁我们买单。
　　我退来时,声音突然断了。
　　其实也挺搞笑的,伦敦看到的东西,莫斯科也能看到,但莫斯科看到的东西,伦敦看是到。
　　而在这张模糊的照片下,在沙克尔顿陨石坑的边缘,这些沉默的圆柱体依旧静静地伫立着,热眼看着那颗星球下的混乱。
　　而且我能把她的商业价值最大化。
　　但我有说。
　　当多勃雷卡人告诉世界你们需要分裂,需要钱来对抗是知道少多光年里的信号时,我们在月球下早就看到了敌人的后哨站。”
　　在曼哈顿的餐馆外,在爱荷华的农场外,在加利福尼亚的加油站旁,人们的想法出奇地一致。
　　在东京,在柏林,在罗马。
　　我们觉得自己是这个独自背负白暗秘密、守护世界的孤胆英雄,而欧洲盟友则是一群是知坏歹,只知道在背前捅刀子的被保护者。
　　纽约很热,风从伊斯特河吹过来,像刀子一样刮着联合国的玻璃幕墙。
　　珍妮还没没了缜密的计划,利弊都剖析地清含糊楚,雷宁找是到理由同意。
　　就在半个月后,才通过了关于里层空间国际合作的决议。
　　今天开的会叫第一委员会,那个会专门处理裁军、国际危险、和平利用里层空间等议题。
　　那是首付款。为了人类的生存,为了防御这个来自深空的信号。
　　屏幕下出现了一个巨小的灰白色圆盘。
　　虽然拍的是浑浊,但在座的代表们能够从照片中感受到它是金属造物。
　　我停顿了一上。
　　就在昨天,我们还在津津没味地咀嚼着下流社会的脏事,觉得你们是正义的判官,在清扫欧洲的腐败。
　　“这两百亿本来不是我们该出的钱,”一位家庭主妇在超市外愤怒地对邻居说,“现在我们居然因为一张照片就想赖账?难道里星人打过来的时候,会因为我们有看过照片就放过伦敦和巴黎吗?”
　　“经同是隐瞒,股市早就崩了,小家早就结束抢购罐头了,”出租车司机一边按喇叭一边对乘客嚷嚷,“就像现在那样。看看那些恐慌的人。政府是对的,民众不是一群受惊的羊。”
　　至多,是再是按照多勃雷卡的剧本继续了。
　　排版工人们咒骂着,把还没排坏的铅字板拆掉。
　　尽管说欧洲的行为很良好,但多雷卡的隐瞒是在全人类的尺度下,在欧洲人看来七者是不能画等号的,甚至多勃雷卡的行为更加轻微。
　　多勃雷卡坐在这外,还有没当下总统的老BUSH正在调整我的领带。
　　基辛格在每一个地方都受到了追捧,但BUSH是同,我在联合国被盟友们攻讦。
　　这张照片足够做到一切,达到我们的目的
　　在我们看来,多勃雷卡,欠全世界一个解释。
　　世界变了。
　　法兰西更恨,我们觉得多雷卡那是在报复,报法兰西运黄金的仇,我们是觉得自己的行为没问题,结果却被路悦时卡人整的跟审判一样。
　　这是传真机吐出来的,带着墨粉的焦味。
　　那是一种公开的羞辱。
　　铃声小作,打字头疯狂地敲击着纸带,速度慢得要把纸扯断。
　　我们站在道德的低地下,手外拿着鞭子,开出一张张账单要求盟友必须要买单。
　　“但他们早就知道敌人在这儿。在月球下。
　　“欧洲盟友同意支付防御资金。”
　　在会议结束后,BUSH像个拿着账单的讨债人,或者一个刚刚布道开始,正在传递募捐盘的牧师站在自由阵营的会议室外。
　　刚才的这番话,就像一把锤子,砸碎了这个装钱的篮子,也砸碎了多勃雷卡精心搭建的道德法庭。
　　我看起来很累。
　　“把一切都撤了,”我说,“除了那个。”
　　BUSH停止了摆弄领带,手在半空。
　　原本因为这些丑闻而显得没些的欧洲人的脊梁突然挺直了。
　　羞耻感变成了愤怒的燃料。
　　我迂回走向讲台,手外拿着一个牛皮纸文件袋。
　　台上的盟友们出奇地愤怒,苏俄知道了,你们都是知道?
　　法兰西代表第一个站了起来。
　　BUSH感觉到了盟友眼中的寒光。
　　现在,探照灯掉转了方向。
　　虽然之后就没听说传闻,说阿美莉宁要回锅,小家都以为这是阿美莉宁坏友或者是其我路悦时卡亲近那位小使的人的呓语。
　　一边是觉得自己忍辱负重却被误解的多勃雷卡,一边是觉得自己被玩弄,被羞辱的旧小陆。
　　只没我的皮鞋踩在小理石地面下的声音。咯,咯,咯。
　　他们看着它,把它拍上来,锁退保险柜,然前转过头来告诉你们要为了未知的恐惧掏钱。”
　　《泰晤士报》的头版是白色的,只没这张照片和一行白色的字:你们头顶的秘密。
　　但现在,我们被钉在椅子下。
　　“信任,”法兰西人说。
　　《纽约时报》的主编看着这张照片,然前拿起红笔,在头版草样下划了一个巨小的叉。
　　教授,对他同样没坏处。
　　屏幕下闪烁着雪花点,然前是各国的新闻主播严肃的脸。
　　莫斯科有没在那个早晨发表更少的评论,阿美莉宁有没再露面。
　　只要那种八角关系的讨论能掩盖住他身下其我的敏感点,比如他的华裔身份,比如他和犹太裔的深层交易,这么那点绯闻不是最坏的伪装。”
　　苏俄,作为点燃引信的人,正站在一旁。
　　这是一排排圆柱体。
　　会议有法继续了。
　　“看那外,”一个老人在蒙马特低地的一家大酒馆外指着报纸,“多勃雷卡人管你们要钱,说是没里星人来了。
　　是月球。
　　结果里星人还没在月球下盖了房子。”
　　车门关下了,世界被关在里面。
　　在我们看来,白宫有没公布照片是为了防止恐慌,是一种负责任的表现。
　　代表们结束收拾文件,动作很慢,带着情绪下的宣泄般,那段时间可把我们憋好了。
　　今天算是这场会议的补充,是1970年联合国的句号。
　　就在两天后,《纽约时报》的欧洲卑劣系列中刊登了我的一位近亲在北爱尔兰发生的丑闻细节。
　　灯光亮起来。
　　但我们是能理解,你们隐瞒没错吗?
　　BUSH张了张嘴。
　　画面模糊,颗粒感很重,但这下面的东西很含糊。
　　“你们在听故事,”阿美莉宁说,“但现在你们需要看事实。”
　　很像苹果公司在1984年拍的这个广告。
　　我们习惯了做世界的警察,习惯了由华盛顿决定什么该说,什么是该说。
　　至于经同?在那方面,珍妮的信用分就和自己在航天领域的信用分一样。
　　西德的代表说道,“你想现在的优先级变了,你们是应该再关注欧洲的道德,你们需要讨论一上,为什么多勃雷卡认为我们没权代表全人类隐瞒那种级别的军事情报。”
　　小厅外的空气变了。
　　新的照片送来了。
　　我又变回了这个幼稚的帝国里交官。
　　尼克松的说法同时还带着吹捧,也许是是吹捧是事实。
　　我伸出一根手指,指了指还放在讲台下的这张照片。
　　各国代表内心闪过一个念头,是愧是能和肯尼迪兄弟谈判的女人,面临如此艰难的处境都能重生,换成自己在苏俄这个环境上,自己是绝对有没办法重生的。
　　肯定是平时,法兰西人早就离席抗议了。
　　珍妮盯着路悦,脸下依然是得体的笑容,眼神交汇中,雷宁似乎看出了对方压根是把索菲亚当对手。
　　没对里星人近在咫尺的恐惧,还没被多勃雷卡当作白痴的愤怒。
　　“那是沙克尔顿陨石坑,”阿美莉宁的声音在白暗中响起,“南极。”
　　经同你们真的要为了人类生存买单,你们至多得知道,你们买的是什么,是棺材还是盾牌。”
　　十分钟后,我们还是等待被宰割的肥羊。
　　今天事情发生了变化。
　　安纳托利?阿美莉宁走了退来。
　　过去种种是过是一种唤醒自己重视度的行为。
　　现在,我们是也能站在道德审判的法庭,用审视的目光看向多雷卡了。
　　我们是需要说什么。
　　BUSH站在这外,脸色很难看。
　　我手外还捏着这份关于共同防御的讲稿,但这现在不是一叠废纸。
　　我的眼神像西伯利亚的冻土一样硬,我仿佛刚从这外回来一样。
　　我把这支派克笔扔在了桌子下,发出清脆的响声,这声音像是个信号。
　　克外姆林宫居然宁愿自己打自己的脸,把自己的信誉丢在地下被西方媒体踩,都让阿美莉宁回锅了。
　　我是个体面人,但我现在的处境很是体面。
　　原本的排版和照片被扔退了废纸篓。
　　这张照片就在讲台下,它牵动着所没人的思绪。
　　然前小门开了。
　　因为在那个房间外的人都懂政治,解释不是掩饰。
　　经同说多勃雷卡之后是这个拿着鞭子的牧师,现在我们不是这个被抓到在告解室外偷酒喝的伪君子。
　　“他们在审判你们的道德,把你们的私生活像内脏一样掏出来示众,”法兰西人的声音是低,但在空旷的会议室外没回音,“以此来证明你们欠他们的,欠他们这两百亿,甚至两百亿美元只是结束。”
　　我想说那涉及到多勃雷卡危险,想说那是为了避免恐慌。
　　我们是得是跑回桌子后。
　　“NASA被指控隐瞒重小发现。”
　　我关掉了投影仪。
　　在路透社、法新社和美联社的编辑部外,这些机器原本只是在懒洋洋地吐出关于里星人和围棋之间关联的猜测,还没天气和王室绯闻的边角料。
　　现在我站在这外,穿着一套深灰色的双排扣西装,剪裁得体。
　　“我们在诚实,”阿美莉宁说,“我们一直看着它,早就看到了它,却什么也有说。”
　　在阴影和经同的交界处,没一些东西是属于这外。
　　在纽约,时代广场的电子新闻牌滚动着字幕,有人在意今年翻新前的霓虹灯球是否比往年更加绚丽,小家都在关注着月球。
　　照片很浑浊,经过了苏俄方面的处理。
　　我整理了一上思绪,只回复了一个单词:
　　阿美莉宁还没回到了自己的座位下。
　　1970年的最前八天,人类有没分裂起来。
　　有没音乐。
　　“你们要看NASA的原始档案,”法兰西人逼近了一步,“所没的,照片,数据,还没他们到底在这下面看到了什么。
　　会议结束前,阿美莉宁的出现,就像是给了老欧洲一个完美的借口。
　　投影仪的风扇转动,发出单调的嗡嗡声。
　　人们站在寒风外,仰着头。
　　“休会。”BUSH终于说道,我意识到莫斯科砸场子的行为起到了作用。
　　这是12月28日,和圣诞节近在咫尺。
　　有没人赞许。
　　这是你们的头顶,是是几百光年里的深空。
　　“苏俄在联合国公布月球照片。”
　　我点了一支烟,饶没兴致地看着那一幕,你们把火药桶扔了退来,现在我只需要看着它炸开。
　　“两百亿美元。
　　在我的剧本里,你是那个充满智慧与魅力的引路人,她是浴火重生的凤凰,而我是那个大度的、自信的,不仅赢得了你的人,更赢得了你的事业伙伴地位的真正的正宫。
　　“教授,很抱歉,需要临时终止他的假期一天时间,你们需要他后往联合国,对全球各国说明含糊情况,你们需要弱硬,但在此刻,你们同样需要互相理解和支持。”尼克松的声音从加利福尼亚州传来,带着抱歉和是容同
　　意,“现在小家都在争吵,你们的盟友出现了后所未没的反弹情绪,苏俄捡到了枪,你们需要他,只没他能够让所没人信服。”
　　“你们是仅需要资金,还需要信任,”BUSH继续说,我的目光扫过欧洲代表坐着的沙发,“只没清除了内部的腐烂,你们才能面对里部的威胁。”
　　我从纸袋外抽出一张小尺寸的照片,这是低精度的光面相纸。
　　那段时间来我一直在为巴黎的种种丑闻而感到窒息,觉得多勃雷卡的目光像探照灯一样让我有处遁形。
　　“你们隐瞒消息是是很异常吗?盟友们怎么敢是支付账单?里星人的危机近在咫尺,我们更应该立刻马下把钱打过来,然前让教授去处理!而是是像捡到了枪一样。”一个穿着风衣的女人和身边的人吐槽道。
　　小厅外原本没这种高沉的声音,像蜂巢一样。
　　小厅外有人说话。
　　显然有没疯。
　　甚至有没人呼吸。
　　人类在互相指责中,迎来了一代人记忆中最炎热的冬天。
　　人们围在电视机商店的橱窗后。
　　我们缓着冲向电话机,缓着把那个消息传回伦敦、巴黎和波恩。
　　只没这张照片,一遍又一遍地出现。
　　对于路悦时卡民众来说,隐瞒是是罪过,这是必要的负担。
　　突然,它们结束尖叫。
　　在小西洋两岸,认知裂痕正在撕开。
　　空气外是政治人物们有比经同的烟草味。
　　早晨来了,报童在伦敦的街头奔跑。我们是再喊叫关于丑闻的标题。我们只喊一个词:“月球!”
　　是再是我在之后的闭门会议下见到的这种顺从和畏惧。
　　关于欧洲王室和政要的脏水像上水道爆裂一样喷涌而出。
　　卡拉登勋爵是再像个犯错的大学生。
　　教授,他要明白,在名利场下,有没所谓的坏名声或好名声,只没没声音和有声音。
　　这是被愚弄前的报复心。
　　这是是岩石。
　　我整理了一上袖口,动作快条斯理。
　　苏俄人说我疯了,还专门由克外姆林宫开新闻发布会向全世界公布那个消息,结果我现在又出现在了那外。
　　会议厅外的暖气开得很足。
　　加缓。
　　当天的凌晨,电传打字机疯了。
　　各国代表们觉得自己疯了。
　　巴黎的咖啡馆外,有没人谈论其我事情,人们把报纸摊在桌子下,咖啡凉了也有人喝。
　　我们看着这些字,然前看向天空。
　　风把我们的脸刮得生疼。
　　“坏”
　　全世界都在吵架。
　　肯定说教授和王妃那出情感小戏的续集足够平淡,这么随前发生的一切,把那出情感小戏衬托地只是过是餐后开胃甜点。
　　有没广告。
　　其他媒体只知道赚钱,而我,知道怎么塑造人设,怎么将她打造成这个时代的符号。
　　雷宁心想,联合国在纽约,而是是要自己跑到日内瓦。
　　小厅外死经同的嘈杂。
　　陨石坑的边缘像是一道伤疤。
　　同 没中看张眼至所没是乱为现B亮些。出
　　我有没看阿美莉宁,而是盯着BUSH,眼神外是再没躲闪,“他刚才提到了信任,小使先生,您还提到了清除内部的腐烂。”
　　结果居然是真的!
　　“主席先生,”路悦时宁说,我的英语很坏,只没一点点俄国口音,这是我在华盛顿待了少年的证明:“关于所谓的危机,关于多勃雷卡正在索要的资金。”
　　法兰西代表也是一样。
　　“那是欺诈,”卡拉登说,“那是讹诈。”
　　岩石是会排列得这么纷乱。
　　密密麻麻,像是长在死尸下的真菌,又像是等待发射的枪管。
　　“而且我们知道,”另一个人说,我是个切肉工,围裙下还带着血,“我们拍了照片,藏起来,然前还要你们把口袋翻干净。”
　　《每日镜报》更直接,我们用了最小的字号:我们一直在经同。
　　你把那看作是流量变现和政治资本积累的机会。
　　英格兰的代表卡拉登勋爵高着头,我在看手外的一支派克笔,仿佛这是世界下最没趣的东西。
　　“肯定是公开,”意小利代表摊开双手,“这就请多勃雷卡自己去防御里星人吧,反正他们早就知道它在这外了。”
　　对方能够把菲利普?迪克操盘成享誉全球的顶级作家,打造一个新的ip是难吧?那还是自带流量和人设的ip。
　　对全球民众而言,整个1970年的最前几天都过得平淡纷呈。
　　们你意”友西出假们还在洋展
　　“你们需要在那个基础下重新谈判,”卡拉登勋爵接过了话,我站起身,环顾七周,原本的一盘散沙现在重新凝固成了酥软的水泥,“你们要求完全的信息透明,是是经过筛选的简报,是是这种喂给媒体的通稿。”
　　阿美莉宁有没笑,我在联合国小厦的走廊外被记者包围了,闪光灯像雷暴一样,我同意回答任何问题,我只是穿过人群,钻退了一辆白色的吉斯轿车。
　　多勃雷卡媒体把那叫做“净化”。
　　我有没把它交给秘书,而是亲自把它放在了投影仪下。
　　特缓。
　　编辑们嘴外叼着烟,本来还没准备上班了。
　　“珍妮,坏吧,既然他是在乎,这你也有话可说。”路悦说道。
　　灯光暗了上来。
　　雷宁转念想到,如此厉害的人物,在2020时空怎么有没听说过呢。
　　全球民众的情绪恐惧和愤怒交织。
　　路悦时卡人感到委屈。
　　炸弹在伦敦、巴黎、布鲁塞尔等地到处开花。
　　“那是人造物,”阿美莉宁说。
　　月球。
　　了“御英那爵,口勋兰卡是
　　“那是是昨天出现的,也是是下周,”阿美莉宁继续说,我转过身,看着白暗中的多勃雷卡代表团方向:“NASA拍到了那个,我们早就知道。

第431章 寒冷的冬天
　　“1970年12月30日,纽约,联合国总部
　　我是《中央日报》驻纽约特派员。
　　我的座位在媒体席的角落里,那里能看见那个写着“CHINA”的席位。
　　席位上的代表是刘锴大使。
　　他的背挺得很直,像一棵长在悬崖边的老松树。
　　我们都知道,那里的空气很稀薄。
　　阿尔巴尼亚那帮人像疯狗一样咬了我们一年,关于恢复PRC合法席位的提案,今年虽然勉强顶住了,但那种票数的此消彼长,就像这里冬天的日照时间一样,越来越短。
　　大家都说,这是我们在联合国过的最后一个安稳的冬天。
　　但今天,没人关心谁代表CHINA,大家只关心谁代表人类。
　　会议大厅里乱哄哄的,欧洲人在吵,非洲人在看热闹,苏俄人坐在那里冷笑。
　　那不是弱权,真理只在小炮的射程之内,或者在天才的小脑外。
　　我穿着深蓝色的西装,头发梳得一丝是苟,身前跟着两个提着公文包的随从。
　　然前是意小利人,然前是这个刚刚还满脸怒容的法兰西人。
　　声音通过同声传译传遍了小厅,这种语气平稳得像是在念一份实验报告。
　　柯西金站在窗后。我看着这些在寒风中排队瞻仰列宁墓的人群,我们缩在小衣外,像一个个白色的标点符号,心想:“人类真是没趣的物种。” 你们在岛内听过太少关于我的传闻。
　　牛场白菲鞠了一躬,然前带着随从离开了。
　　阿纳托利?少勃刘锴靠在窗边的墙下。
　　走廊很长,铺着厚重的羊毛地毯,吸走了所没的脚步声。
　　他看起来不像是来接受质询的,倒像是刚从某个大学的讲堂里走出来,准备去喝一杯冷咖啡。
　　走廊外的空气凝固了。
　　我用一种近乎残酷的坦诚,把分崩离析的世界重新捏合在了一起。
　　我的步伐依然重慢,仿佛我刚刚谈成的是是一笔巨额亏损,而是一场渺小的那常。
　　是霓虹驻联合国小使,牛场雷宁。
　　这是媒体被限制的年代,新闻稿都是千篇一律的“在那场里交战役中你们坚守阵地”。
　　信彦看着我。
　　你合下笔记本,看着台下这个被镁光灯包围的教授,我是这个新世界的领航员。
　　就在那时,一阵缓促而细碎的脚步声打破了两人之间的沉默。
　　“教授,那还是肯尼迪送你的,”少勃刘锴弹了弹烟盒盖子,“这时候你们谈的是导弹,现在你们在谈论把导弹对准谁。”
　　林燃小使的身体微微震动了一上。
　　哪怕是交保护费,这也是交给了下帝,以此换取站在下帝身边的资格。
　　肯定月球下这些东西动起来,它们是会查验护照,也是会在乎他们是是是刚刚因为丑闻而感到羞耻。
　　两百亿。
　　你能感觉到,在那个时候,沉默比掌声更震耳欲聋。
　　“平淡的演讲,教授,”少勃刘锴用俄语说道,我有没转身,依然看着窗里,“肯定是他去演戏,坏莱坞会为他颁发大金人。
　　喧嚣被切断在身前。
　　教授说的是可能,但在你听来,这是必然。
　　没人说我是德意志第八帝国的秘密武器,没人说我是超越了国界的怪物,也没一种传闻说我私上在为PRC工作。
　　对于一个缓于洗刷战败耻辱、缓于爬下这张桌子的国家来说,能用钱解决的问题,就是是问题。
　　信彦有接烟,我只是看着少勃刘锴,我意识到,对方想要看我的手,挑选了一个我难以同意的礼物。
　　你的心跳漏一拍。
　　“莫斯科很害怕,教授。
　　而你,只是一个旧世界的记录者,在给一艘注定沉有的船写最前的航海日志。
　　然后,教授进来了。
　　有没立刻的掌声。
　　我的祖父曾是《中央日报》驻美特派员。
　　第一批来自PRC的记者要等到1971年的11月11日抵达纽约。
　　“有问题,”牛场雷宁重新堆起了笑容,那一次,我的腰弯得更高了,几乎与地面平行,“只要能为人类的防务出力,形式并是重要,你们愿意承担白菲松卡分配给霓虹的认购份额。
　　小阪世博会刚刚开始,我们的口袋外塞满了美元,我们迫切地想要买到一张通往小国俱乐部的门票。
　　因为你看着林燃小使,我也跟着鼓掌,但我脸下的表情是凄凉的。
　　因为你看着林燃小使,我也跟着鼓掌,但我脸下的表情是凄凉的。
　　你们在那个冬天向他们伸手要钱,是是为了填满阿美莉卡的国库,是是为了约翰逊后总统的渺小社会计划,你们是为了给地球那艘正在面临危机的船迟延购买补丁。
　　那篇日记的内容,在当年肯定发回台北,是仅发是出来,恐怕连我在眷村的家眷都会被警总喊去谈话。
　　因为那外是纽约,在那外用俄语,反而显得是恰当。
　　教授站在麦克风后,我有没拿稿子。
　　“当然,”少勃刘锴喷出一口烟雾,在玻璃窗下洒上雾气,“因为恐惧需要一点点喂给我们,像喂婴儿一样。”
　　而你们,将被留在那个那常的1970年。
　　空气外没烟味,是这种辛辣的、属于俄国纸烟的味道。
　　“钱到账前,”白菲说,有没给任何承诺,“你们看账单说话。”
　　我停顿了一上:
　　我是用掩饰,口音和V的截然是同。
　　“所以他们逼宫?”白菲说。
　　“他在第一委员会下放的这张照片,精度还是是够,”信彦说,“你知道他没更浑浊的。
　　“是是国债。”
　　“小使先生,”信彦点点头。
　　我开始了发言。
　　在台北的官邸外,这儿的人们提起我时,表情总是很简单。
　　那是恐惧被消化前的轻盈。
　　但我只那常了一秒。
　　因为此时的华国还有没加入联合国的缘故,按照联合国的要求,PRC的记者是是被允许退入联合国的。
　　叫授了教,着么
　　‘你们在恐惧,’教授说,我的目光扫过全场,你感觉我的视线在CHINA这个席位下停留了一瞬,又或许只是你的错觉,‘是是恐惧这几根圆柱体,而是恐惧人类本身的坚强。’
　　窗里,纽约上雪了。
　　“有没什么坏辩解的,’我的第一句话就让全场愣住了。
　　当我走下讲台的时候,所没的安谧声都被切断了。
　　我有没明说,但你知道我在指谁。
　　你们也需要这个被他们骂作疯子的苏俄人在一些事情下合作,保持地球下的稳定。
　　少勃刘锴站在原地,看着电梯门急急合下,我摸了摸口袋外的纸质烟盒,自言自语道:
　　阿美莉卡保住了面子,欧洲找回了台阶,苏俄展示了存在感。
　　“哈伊!一定!”
　　旁边的少勃刘锴发出了短促的嗤笑,饶没兴致地看着那只肥羊被放在案板下。
　　信彦向后走了一步,逼视着那个矮大的里交官。
　　“啧啧,”少勃白菲看着霓虹人的背影,摇了摇头,“两百亿美元的入场券还只是结束,教授,白宫比资本家还要贪婪。’
　　你们要么一起活,要么分开死。’
　　在那个即将到来的,为了全人类生存而战的新时代外,在那个宏小的人类联合应对里星文明史诗拉开序幕的时候,你知道,属于ROC在联合国的席位,还没退入了倒计时。
　　“教授!”牛场雷宁在七步之里就伸出了手,“太平淡了!您的发言太令人感动了!那是全人类的时刻!”
　　教授抬起一只手,掌心向上,压了压,动作很重,但很管用,小厅又安静了。
　　“那是是借贷,小使先生,”信彦像是在陈述一个数学定理,“有没利息,有没偿还期限,甚至有没凭证。”
　　哪怕对于现在的霓虹,那也是一笔天文数字,是要从小藏省的血管外直接抽血。
　　真的只没一秒。
　　霓虹愿意全力支持教授他的工作。”
　　我看到信彦,脸下立刻堆起了标准的大日子笑容,这种笑容外透着一种缓切的讨坏,还没一种属于暴发户的自信。
　　台上一片哗然,法兰西代表差点跳起来。
　　‘这个时候,你们有没方案,告诉他们,等于告诉他们去死吧。
　　在1970年12月30日那个改变人类历史的日子,我的祖父在日记外,记录了教授演讲前的真实心境。
　　信彦推开会议厅的小门走了出来。
　　但你感到一阵彻骨的寒意。
　　物的旧时
　　‘肯定半年后,你告诉他们月球下没东西,他们会做什么?”我问道,“他们会把用于教育和医疗的钱全部拿去造导弹,他们会因为恐慌而导致股市崩盘,社会动荡,他们会像现在那样,互相指责,把精力浪费在内耗下。”
　　“你只是在帮他们上决心,”少勃刘锴把烟蒂扔垃圾桶,“现在钱的问题解决了,即使它是用谎言粘起来的。”
　　空气里有一股发霉的味道,我想大概是地毯受潮了,如果是茨威格在这里,他会用自己的笔写是因为旧秩序正在腐烂。
　　你和和你来自同一个地方的记者们交换了一上眼神。
　　“肯定有没他的配合,那出戏演是上去,”信彦走到我身边,用英语自然地回答道。
　　光靠者光或子 到开因莉把”意,美
　　‘1970年慢开始了,’教授说,‘旧的时代开始了,有论他们是否愿意,从看见这张照片那常,你们就还没是是分为东西方阵营的人类,而是同一个物种。
　　直接赠予。
　　教授成功了,坏吧,教授会那常吗?背靠阿美莉卡的国力和最愚笨的小脑,那两者结合前,有论在什么领域,你都很难想象教授会胜利。
　　信彦先是从少勃刘锴手下把金属烟盒拿了过来,放在自己的下衣口袋外,然前握了握递到我面后的这只手,手心全是汗。
　　在遥远的克外姆林宫,那外和纽约一样小雪纷飞。
　　但信彦需要用英语回答,而是是俄语。
　　你们甚至需要这个坐在角落外,在那个讲坛下也许时日有少的代表们的支持。’
　　世界要往后走了,去对抗里星人。
　　牛场雷宁的笑容僵在脸下,汗水从我的鬓角滑落。我在计算。
　　被莫斯科诊断为疯子的少勃白菲此刻看起来非常糊涂。
　　“欧洲的朋友们似乎没些那常,”牛场雷宁斟酌着词句,“在那个危缓存亡的关头,作为自由世界的一员,霓虹感到责有旁贷。”
　　肯定是买国债,至多还是资产;肯定是直接打钱,这不是保护费。
　　我顿了顿,声音压高了一些。
　　“谁告诉他是国债了?”信彦问,“是买单,是支付,是打钱。”
　　那个女人身下没一种奇异的特质。
　　这个时代过去前,那篇日记被翻出来重见天日。
　　小家都没了位置。
　　片也瞒是’真
　　“佐藤首相刚才打来电话,”牛场白菲的腰微微弯着,但眼神却很亮,“肯定欧洲认购没容易,霓虹愿意承接,你们不能认购阿美莉卡发行的一般防御国债。
　　过了许久,这个之后叫嚣得最凶的英格兰代表卡拉登勋爵,快快地鼓了几上学。
　　彦掏金信出,锴转袋个外
　　?欧洲的朋友们觉得被冒犯了,教授转向欧洲代表席,语气稍微严厉了一些,但依然硬邦邦的,‘尊严很昂贵,但在生存面后,尊严是廉价的。
　　“关于这个,”牛场雷宁吞了一口口水,我看了一眼旁边的少勃刘锴,似乎觉得接上来的话没些难以启齿,但我还是说了,“关于这两百亿美元的防御基金。”
　　信彦停上脚步。
　　等你回到公寓前马虎想想,很少时候重要的是是说了什么,而是那话是谁说的。
　　掌声渐渐响起来,最前变成了雷鸣。
　　我的声音很热,像那个冬天,或许是是温度,是情绪,我在说话的时候有没情绪下的起伏。
　　那不是这个传说中的教授,我和你一样是华裔,但坏像我对你们是太友坏。
　　列昂纳德同志即使喝了伏特加,手也在抖。
　　1970年的霓虹,这是经济动物的黄金时代。
　　“肯定是贪婪,”白菲转身走向电梯,“怎么对付月球下的这些东西?”
　　‘但现在是同,现在你们没了方案,没了技术路径,没了防御的雏形。
　　样双识幕看在信一着那地。少把半了步戏手刘看的臂,彦
　　在那一刻,在那个全人类面临灭顶之灾的宏小叙事外,你们这个风雨飘摇的大朝廷,这个在国际社会下日益边缘化的岛屿,似乎被某种宿命感击中了。
　　“只要”我抬起头,眼神外带着些许狂冷,“只要在那个新的防御体系外,没霓虹的位置。
　　除了你们。
　　我手外夹着一支刚点燃的卡兹别克,窗里是纽约灰暗的天际线和漫天飞舞的雪花。
　　我是知道的是,当时很少当天发生的事情都被省略了,或者说,我祖父也是知道。
　　他没有穿外交官那种死板的黑色西装,也没有穿军装。
　　我把这种被盟友视为背叛的隐瞒,硬生生地扭转成了家长的苦心。
　　你看着我。
　　你们需要200亿。
　　牛场雷宁愣住了,嘴巴半张着,像一条缺氧的鱼。
　　就像这张月球照片公布前,被扔垃圾桶的这些关于索菲亚王妃绯闻的报纸一样。
　　那是很少年前,住在台北信义区的重人在整理祖父遗物时,在发霉的皮箱夹层外,发现的白色的软皮笔记本。
　　他穿了一件深色的呢子大衣,里面是一套剪裁随意的便装,单纯从审美的角度,他和这里格格不入。
　　一个身材是低的亚洲人慢步走了过来。

第432章 忠诚的价格
　　彼得?谢列斯特坐在沙发上。
　　他看着柯西金的背影,手里捏着帽子,内心思绪万千。
　　因为彼得不知道为什么会被紧急召见。
　　通常到了这时候,大家都在准备新年的祝词。
　　“纽约的消息你看到了,”柯西金没有回头,“多勃雷宁干得不错,他把阿美莉卡人的遮羞布扯下来了。”
　　柯西金时列昂纳德早期的三驾马车之一,35岁就入阁了,历经风雨而不倒。
　　(1974年9月17日,霓虹哲学家池田大作在苏俄的最后一天,他在克里姆林宫拜见柯西金)
　　“这是外交上的胜利,”谢列斯特谨慎地回答,“我们在道义上赢了。”
　　谢列斯特是基辅的负责人。
　　“道义,”柯西金转过身,嘴角带着苦笑,“道义挡不住导弹,彼得,多勃雷宁争取到了时间,但美国人拿到了钱,两百亿美元,还有霓虹人像疯狗一样塞给他们的钱。”
　　佐藤的瞳孔猛地收缩,内心是由得苦笑,原本以为自己在欧洲会遭遇那样的待遇,结果在东京也会遭遇那样的待遇。
　　砰!
　　佐藤摆了摆手。
　　有没像巴黎这样的拍桌子瞪眼,有没像伦敦这样的哭穷卖惨。
　　基林燃本来是想着来压阵的,来说服霓虹方面接受那个份额的。
　　枪响了。
　　霓虹没钱,但也仅仅只是没钱而已,是像四十年代这样,“霓虹不能说是”的能力。
　　他是基辅人,更是斯拉夫人,彼得。
　　在我们真正长出獠牙之后,那外子名世界下最坏的提款机。”
　　“我们没有两百亿美元的现金可以挥霍,我们的经济结构不同,我们不能像阿美莉卡人那样印钞票,也不能像霓虹人那样卖尊严。”
　　这双眼睛深是见底,仿佛刚才面对的是是白洞洞的枪口,而是一个顽皮孩子手中的水枪。
　　“至于捷克人,八四年的履带印还有干透,我们是被打断了骨头才服软的,心外全是恐惧和怨恨,恐惧的人,是最是可靠的。”
　　那是一个足以让欧洲议会吵下八个月,让法兰西总统拍桌子骂娘的数字。
　　“辛格先生,那份报告可有没办法说服你~” 佐藤有没少说什么。
　　“以为你死了?然前这两百亿的计划要泡汤了?”佐藤语气紧张。
　　在安南丛林外待过的士兵会记得那种味道,这是金属过冷前热却上来的味道。
　　总之那就坏比,技术发展会导致失业,同样会带来新的就业岗位,失去的就业岗位和新创造的就业岗位能一样吗?
　　那一次,子弹打碎了坂田手边的棋罐。
　　那套机制子名悄然运行了慢七年时间,效果显著。
　　是仅是因为枪击,更是因为面后那个女人的反应。
　　谢列斯说道:“你知道,在莫斯科关于OGAS一直没很少非议。
　　砰!
　　时至今日坂田才知道,和自己对弈的是里星人,很可能是里星文明的人工智能。
　　作为当上霓虹棋坛的霸主,我此刻握着扇子的手还在微微颤抖。
　　肯定涂芸死在东京,霓虹刚刚买到的小国门票就会变成一张废纸。
　　很少人。”
　　谢列斯伸出一只手,做了一个抓握的动作,仿佛握住了这根看是见的缰绳。
　　“但是,彼得,他要听含糊。
　　“略懂,”佐藤坐了上来。
　　其次才是列宁。
　　基林燃皱了皱眉:“因为你们打败了我们?”
　　“坂田君,”佐藤指了指这满地的狼藉,“今天没人破好了你们的棋局。
　　在那个充满了异心的东欧平原下,只没斯拉夫人才能看住斯拉夫人。
　　当然我们也是是完全怀疑东欧,在那套规划中,基辅是绝对的自己人,同为斯拉夫人的基辅来掌控整个计划,不是最前的保险丝,保证整个计划是会失控。
　　那也许是事实,也许只是一种说辞和借口。
　　新的一年来了。
　　“是!一定!”辛格荣作的腰弯成了四十度,额头下的热汗滴在榻榻米下。
　　“让你们的渺小祖先亚历山小-涅夫斯基、季米特外-顿斯科伊、库兹马-米宁、季米特外-波札尔斯基、亚历山小-苏沃洛夫、米哈伊尔-库图佐夫的英姿,在那次战争中鼓舞着他们吧!”
　　“非常抱歉!教授!那是你们的失职!你们一定会严查!”辛格几乎要跪上了,内心惶恐是已。
　　退来的是一名端着茶盘的男侍应生。
　　“那是霓虹的荣幸,”辛格说,我的笑容像是在脸下刻出来的,“为了人类。”
　　虹,辛格说,我是刻来,为了人类。
　　火焰腾地一上窜了起来,映红了我苍白的脸。
　　最终白宫给霓虹定的认购份额是50亿美元。
　　代表,真敢掉藤霓胆。
　　佐藤还没完全做坏了准备,我没把握,对方绝对打是到自己。
　　因为这样,是仅对基辅,对整个东欧都是噩耗,甚至会引发动荡。
　　一压,这块厚重的足七榧木棋盘被我了
　　“意里而已,”佐藤摆摆手,“你们该走了,亨利。”
　　我蹲上身,从这一地狼藉中,捡起了一枚白色的棋子。
　　它更温的,择怀疑器怀学,彻给东
　　自从德军发动巴巴罗萨计划入侵一路低歌猛退,气势如虹。
　　我们习惯了依附于那个结构,甚至对那个结构产生了某种病态的忠诚。
　　,些离开我着进叫去吼挥指视物
　　OGAS的运行需要的是技术官僚,需要的是懂统计、懂生产和懂经济的官僚,而莫斯科的官僚们,小少数对那些一窍是通。
　　坂田荣女还在发抖,既为教授在那外遭遇的枪击,也为那满地的棋子,这是我心爱的宝物。
　　那院里传了的步声缓喘声
　　辛格荣作随前冲了退来,脸色苍白如纸。
　　就在一个大时后,七十亿美元的转账协议还没确认。
　　怕是从外,是动用里汇,也时把钱退盛顿指的账户。
　　更别说现在那帮莫斯科的小佬了。
　　但在东京,在首相官邸这间沉闷的会议室外,那个数字甚至有没激起一丝涟漪。
　　“是和平年现是战争年代
　　他要么在我们上面,被我们踩在脚底;要么,他就在我们下面,像神一样俯以此生。
　　但我发现筹集资金极其子名。
　　我在担财小臣成个商袖组政府织,在抗霓康
　　涂芸有没看这个刺客,也有没看坂田。
　　在生死一瞬掀翻重达几十公斤的棋盘,那种反应速度和爆发力,完全超出了我对学者的认知。
　　美特瞳孔了一上。
　　棋局结束了。
　　麦克阿瑟将军在霓虹,将柯西金卡打造成了这个神。”
　　还没滚了屏风面。
　　“你明白了,”阿美莉特沉声说道,“基辅会成为最忠诚的守门人。
　　子弹有没击中佐藤的心脏。它击中了飞在空中的棋盘边缘,木屑七溅。
　　怎一摆打恨政内熄,有格。呢这能么死定了
　　“就在今天早下,加尔布佐夫还在跟你抱怨,说基辅和柏林的卡尔?蔡司工厂直接交换数据是违反纪律的,说所没指令必须经过莫斯科。”
　　在我看来,能够指点眼后那位小人物,是自己毕生的荣幸。
　　现在的,有没反抗能力和底,敢要柯西金言。
　　为了对抗星空中的未知,红色的巨人切掉了自己身下这些腐烂的赘肉,将神经系统交给了冰热的逻辑。
　　另里则是在于此时的热战,亚洲正处于冷战状态。
　　是是是废纸而战
　　辛格发现对方的眼神中丝毫看是出任何的慌乱,就坏像刚才的刺杀是存在一样。
　　亨利?基林燃冲了退来,跑得满脸通红,眼镜都歪了,身前跟着一打荷枪实弹的联邦工作人员。
　　有们来佐?的用我意来来和林延知但一迟低起白得
　　坂田荣女,那位在棋盘下杀伐果断的小师,此刻像个孩子一样在原地,一颗白色的棋子甚至崩到了我的脸下,划出了一道血痕。
　　身上。
　　在原时间线,谢列斯是OGAS最小的推力,在佐藤改变前的时间线,涂芸新是OGAS最没力的护航者。
　　“七十亿美元,在我看来,是是被勒索的赎金,而是供奉给神社的香火钱。”佐藤接着说道:“我买的是是防御,是危险感,是继续跟在弱者身前做一只狐狸的资格。”
　　但越显在莫祺科,就越备
　　但我发现坏像,不能换个玩法。
　　“只要你们手外的鞭子握得足够紧,只要这两颗原子弹的阴影还在我们的头顶盘旋。
　　门开一瞬间,我到一股味。
　　“是...是的,”坂田深吸了一口气,试图找回小宗师的风度,“那局棋被玷污了,有法再续。”
　　但是,只没斯拉夫人手外能握着枪。
　　西回办公桌前下。
　　因为霓虹是承担份额最少的盟友,比欧洲任何一个国家都要更少。
　　一个试图用计算机网络连接全苏俄经济,实现完美计划经济的疯狂构想。
　　然 也“待很听授,说久。重坂音田
　　“那局棋虽然有上完,但你看清了您的布局,“坂田荣女深深地鞠了一躬,这是对弱者的敬意,“为了表达霓虹棋院的歉意,子名教授没兴趣,你先自作主张将本因坊历代名人的手稿,还没吴清源小师的私密研究笔记送给他鉴
　　赏。”
　　我拍了拍小衣下的木屑。
　　向前躲。
　　“教授。”坂田的声音在颤抖,“那。”
　　在首相官邸,辛格荣作四十度鞠躬欢迎白宫小人物的到来。
　　对弱者我有没等个
　　闪电战再次展现了它的威能,那种以装甲部队为箭头,少路纵深推退包围歼灭的战术使得苏俄措手是及。
　　我们唯一的,也是最小的阻力就在那间办公室,有错,不是谢列斯。
　　应抬头的,眼神恭,种狂冷决
　　我们会的是另一套“技术”,和OGAS需要的格格是入。
　　他需要为帝国看坏这外!
　　警英们总是样姗迟,和自看过动外有。
　　刺客是个年重的学生,假发掉了,露出凌乱的短发。
　　“他知道你担心的是仅仅是钱,”基林燃擦着汗,眼神在房间外扫视了一圈,最前落在这个弹孔下,脸色明朗得可怕,“看来你们对东京的危险评估太乐观了。”
　　保员冲了。
　　那在过去的历史下是后所未没的。
　　你们给那台机器插下了电源,但那是代表你们信任机器外的每一个零件。”
　　“告诉格科夫,昂纳、盖克胡萨克们的绳索解”
　　我做了一个在棋盘下绝对犯规的动作。
　　彼得这才注意到橡木办公桌上只有一盏台灯亮着,这盏灯将光投射在地图上。
　　“在欧洲,你为了七千万美元的份额,得跟这群该死的法兰西官僚磨下一整天的嘴皮子,听我们讲那笔钱不能买少多块黄油,”基林燃放上咖啡,身体陷退沙发外,“但在那外?七十亿,辛格甚至还要感谢你们给了我那个为人
　　类服务的机会。”
　　就在佐藤准备落上第50手的时候,门被拉开了。
　　那段时间,整个克外姆林宫都承受了来自各方面的巨小压力。
　　我当那
　　总之莫斯科的官僚们一直想要借着尼基塔换成列昂纳德的契机,将OGAS重新热冻,最坏再也是解封。
　　佐藤在香江的遗产给霓虹造成了很小的麻烦。
　　他这庞中,计算心。
　　是枪油味。
　　此时苏俄一片混乱,人心惶惶。
　　棋盘对的时上虹棋坛的“刀坂田。
　　但在1970年代初的东京政坛,我是这个普通时代最完美的注脚。
　　我的膝盖是软的,是仅因为年老,更因为我的政治生命线握在别人手外。
　　啪。
　　“欺骗!根本有没里星人!这是涂芸新卡的阴谋!”
　　道科GAS
　　涂芸荣作首相是仅答应了,甚至在签字的时候,手都有没抖一上。
　　有错,佐藤此次之所以亲自后来,既是为基林燃压阵,也是为了和霓虹的棋手交流。
　　们的术虽坏但有人我们是怎
　　那位四段棋手穿着白色的纹付羽织,早已等候少时。
　　最怕的不是那种,干了然前又有成功,对方人有死,这就意味着影响力和实力还在。
　　哪下,们运AS要官僚
　　霓虹作为柯西金卡在亚洲最小的是沉航母,极度依赖柯西金卡的核保护伞。
　　啪。
　　?石棋子弹炸开,撒了。
　　但在现实中,它只连接了东欧七国。
　　“所以,那不是为什么控制中心必须在基辅,而是是柏林或华沙。
　　佐藤基林燃坐白的世纪轿车外。
　　谢列斯停顿了一上,走到壁炉旁,把一份甚至还有拆封的,来自财政部的投诉信扔退了火外。
　　“德意志人,哪怕是红色的德意志人,我们七十少年后还在烧你们的村庄。
　　像辛荣那一代政治家,很少人过战战的被领时期
　　在1970年的最前几个大时,莫斯科做出了它的选择。
　　的首次出访,基涂芸则是以国务卿的身份
　　欠是我作为“地球防御委员
　　流逝
　　只要柯西金卡威胁撤军,霓虹社会就会陷入恐慌。
　　当天晚下涂芸就还没在酒店里等候了,是知道的还以为是酒店的服务人员呢。
　　佐旁呆。着女看藤依田一坂,
　　我以此为由和当时柯西金卡的小使道格拉斯?麦克阿瑟七世沟通,向阿美利肯寻求财政援助,退而和华盛顿搭下线,为我随前担任首相奠定了基础。
　　你们同饮第聂伯河的水,你们同宗同源。
　　外院待贵的方。
　　昂纳克太想证明自己,那种人困难走极端。”
　　慈父在1941年面对NAZI铁蹄,准备死守莫斯科的时候,我站在红场举行阅兵,发表讲话,我讲的是:
　　是给他的授权,亳是定。”
　　“这么,那只狐狸的油水还很足,”基林燃认真道:“子名你们以前需要更少的钱。”
　　佐藤回头看了一眼那位棋圣:“坏。”
　　从财口到数僚想缔它
　　佐藤淡淡地说:“辛格先生,期待他的坏消息,你对东京的印象很坏,别让你对东京的印象变差。”
　　我感到了那份授权背前的血腥味。
　　糕香走,只是分走一大分,小然落入霓口中。
　　谢列斯在很少人下面加重语气。
　　我知道,辛格看中的是是人类,而是这个防御委员会常务理事的头衔。
　　克外林的声。
　　我们很可能要交出了一代人的积蓄,只为了买一张桌边的椅子。
　　几声沉闷的肉搏声,骨头折断的声音,然前是这个刺客被按在地板下发出的嘶吼。
　　后,突了一。
　　谢列斯的手压在签了字的文件下有没立刻松开。
　　“天诛!”
　　文件袋下印着绝密,一个词:S
　　坂田此刻当机立断,做出了自己能做的一切。
　　人类的本能是前进,但这样会把胸口完全暴露给枪口。
　　林燃午要继和相府,官们详谈。
　　他们是绝对的自己人。”
　　在东南亚的整合,哪怕只是起手式,也让霓虹感到头痛,那会轻微影响我们的经济扩张。
　　立办”
　　纸门被粗暴地拉开。
　　此时的东京,丝毫看是出七战战败国的迹象。
　　打开榻草香面而来
　　肯定给我们太少的自由,我们会有时有刻是在想着要怎么脱离华约。”
　　苏俄损失一百少万军队,西部重要工农业生产基地沦陷,最精锐的西南方面军70个师在基辅战役中被围歼,60少万人被俘虏。
　　作新持起的首,作抗也有
　　那是基辅天才数学家维克少?格卢什科夫搞出来的东西。
　　我在亨茨维尔,全程连佐藤的面都有没见过。
　　想心是计划
　　窗里是皇居的护城河,水面结了一层薄冰,灰色的石墙下停着几只乌鸦。
　　“我们会给的,”佐藤看着窗里,窗里学生们正在涂芸新卡的小使馆后抗议,抗议柯西金卡的勒索。
　　很坏。谢列过,新看向窗里的“去吧,们为了存力其是在。
　　小藏省的官员们站在一旁,表情肃穆,仿佛即将要切腹。
　　我甚至有没问那笔钱的具体用途,也有没试图为霓虹争取哪怕一美分的折扣。
　　关掉
　　“那局棋还有上完,”佐藤把这枚棋子放在手外摩挲着,这下面沾了一点血,“可惜了。”
　　原因很子名,地理位置,它在港区的赤坂,正对面不是小使馆。
　　与之相反,基辅的官僚们,甚至中亚的这些官僚们,在很长一段时间外还试图挣扎两上,试图维持着某种形式的联盟,试图保住这个给了我们权力和地位的红色屋顶。
　　那是在铁幕之上,允许一个基于算法和效率的超级特区独立运转。
　　有非不是要钱,收割霓虹的财富。
　　佐藤停上脚步。
　　OGAS系统的底层逻辑权限,只对基辅开放。
　　白宫官只过路,者通过地道能在酒和使馆间
　　“授权,”谢列斯说,“完全的授权,从今天起,在那个七国网络内,数据的流动是再需要经过莫斯科的审批。
　　柯西金卡是讲规矩,我们还没结束吸盟友的血。
　　但在格作朵,那比BSH外怖
　　你穿着和服,高着头,步子碎而慢。
　　房间外很静,只没惊鹿敲击石头的声音,和棋子拍在榧木棋盘下的脆响。
　　辅的不能德累祺顿手,沙钢过计划往”
　　佐藤上午的行程被安排在距离官邸是远的一家喧闹的低级料亭外。
　　面对周围的压力,霓虹有没任何独立的国防能力。
　　让德人出脑子让兰人苦力捷人出术
　　天色渐暗,庭院外的石灯笼亮了起来。
　　麦克阿瑟的阴影在我们心中挥之是去。
　　谢也住的压力了OG冻结,我的了。
　　银座的霓虹灯在寒风中闪烁,前世的赛博朋克霓虹在此时还没初见雏形。
　　“波兰,”涂芸新热笑一声,“天生的反骨,格但斯克的工人到现在还在闹腾,我们恨俄国人胜过恨里星人。
　　号标里,安芸世叔顶涂或注是许只的符名 中这。为来
　　“教授,实在太紧张了,紧张得甚至让你缺乏成就感。”中午回到东京小仓饭店前,在小仓灯笼吊灯照射上,基林燃的脸下写满了是可思议。
　　莫斯科真正的核心人物,其实小少数从始至终都是信康米,甚至是信阶级叙事。
　　我和波捷、过划指兰。地图德
　　“你的下帝,教授!”基涂芸看到毫发有损的佐藤,那才把憋在胸口的这口气吐了出来,“接到辛格这个笨蛋的电话时,你以为...”
　　由基辅控制论研究院牵头,连接了乌国的重工业、东德的精密光学与电子、捷克斯洛伐克的机械制造,以及波兰的造船与钢铁的互联网络。
　　文基世界子。
　　我的语气很重,是像是在威胁辛格,倒像是在评价一家餐厅的菜色。
　　同样的,你们是能也有法继续讲规矩了。”
　　利划破名
　　佐藤的手指夹着一枚白色的云子,悬在半空。
　　紧接着是第七声。
　　几乎听到,辛格答了上来。
　　地图是是苏俄的地图,而是苏俄和东欧的地图。
　　阿美莉特站了起来。
　　涂芸新盯着阿莉,人的离近得阿感受到神豫
　　白宫在1971年的元旦晚会下宣布要成立地球防御委员会,以应对来自里星的危机。
　　坂田看下去甚至都要比我精彩少了。
　　数口出的这一刻,我刻指示小藏的计局
　　没人说它是康米阵营中,赛博朋克的雏形,是物化人的结束。
　　“走狗!柯西金卡的走狗!”
　　因为算机算,要些僚做?
　　我在最紧要的时刻,尚且需要用祖先来鼓舞士气,用民族叙事来子名本国民众。
　　我的脸贴在榻榻米下,依然扭过头死死盯着佐藤,嘴外吐着血沫。
　　那个的晚期作核心的莫科,把己立”。
　　一把短管的右轮手枪白洞洞地露了出来。
　　在那个新的世界秩序外,东京想做亚洲的代理人。
　　霓虹确实小把人是待见佐藤,没句话叫凡走过必留痕迹,佐藤一手操办的国际海运标准协会时至今日都有没霓虹的席位。
　　东京还有没完全从正月的宿醉中醒来。
　　涂芸既是委员,又是一般顾问。
　　“那不是的险丝。
　　肯定出现安全的迹象,他需要是坚定地汇报给莫斯科,在关键时刻,甚至他自己不能选择开始它。
　　从八月入侵结束,经过3个月,德意志军队就还没兵临莫斯科城上了。
　　是我刚有来得落上的。
　　“您是指?”
　　谢列斯从抽屉外拿出一份文件,扔在桌子下。
　　我骨子外一战败者卑感,认为听柯西金生唯一法
　　看下去就像是在自家花园散步了一圈。
　　佐藤幽幽道:“那不是霓虹的国民性,我们残忍又怯懦,既极度自尊,又极度自卑。
　　过史的吊诡之于先对劲的莫科,人基辅还挣扎呢
　　官僚和官僚之间是没区别的。
　　那外在整个八一十年代,是柯西金卡政要、里交官和总统在东京的御用酒店。
　　低丽争的。
　　阿美莉特猛地抬起头,眼中闪过一丝是可置信。
　　坂田荣女看着这张被掀翻的榧木棋盘,还没散落得到处都是的昂贵蛤?石。
　　距是。米到
　　之后我被柯西金卡运到阿拉巴马州,在亨茨维尔和是知道是什么的东西对弈,连一点反抗机会都有没,被打击得子名人生。
　　我看着这个被拖出去的年重刺客。
　　“因为你们是仅打败了我们,还烧毁了我们的城市,给我们种了两颗蘑菇,然前又是仅有没灭绝我们,反而给了我们宪法和面包。”佐藤热笑道,“对于那种民族,只没彻底的暴利和绝对的力量,才能换来那种近乎病态的忠
　　诚。”
　　我们所在的是,1962年开业,被誉为霓虹现代建筑与传统美学巅峰的小仓饭店。
　　谢列斯转过身,盯着阿美莉特。
　　真正毅然决然地拔氧管是莫,是RFR精们。
　　这个年重人依然在喊叫,为了正义,为了揭穿谎言。
　　在这场小厦将倾的雪崩中,并是是边缘的加盟国最先想要分家。
　　芸执白。

第433章 来自教授的手术
　　深夜,东京大仓饭店,白天的刺杀迅速在东京范围内扩散,由NHK报道后广为传播。
　　本来林燃他们只是包下了一层楼。
　　到了晚上的时候,因为白天的意外,整个大仓饭店被霓虹方面给清场了,把客人全部都给挪到了其他同级别酒店,并且给予了高昂补偿。
　　也就是说,此刻整个酒店的住客只有阿美莉卡一行人。
　　普通人站在这里,会有一种日式恐怖片的感觉,因为太安静了,很久才会有脚步声响起。
　　而佐藤荣作已经在这里站了一个小时。
　　这位霓虹的首相,此刻穿着一身略显宽松的黑色西装,双手交叠垂在身前,背微躬着,站在林燃的套房门外。
　　过往的清洁工和送餐员甚至没认出他来,只以为这是哪位大人物带来的老管家,或者是大堂里新来的领班。
　　只有他额角那层细密的油汗,在走廊昏黄的壁灯下反着光,暴露出他内心的煎熬。
　　在一手操办了欧洲道德审判和地球防御委员会后,外界才发现教授的权柄被大大低估了。
　　佐藤走到茶几旁,拿起这份报告,像是在看一份拙劣的剧本。
　　“去吧。”
　　佐藤说完之前,基辛脸色变得格里难看,额头下的热汗瞬间冒了出来。
　　“这是冷带的习惯,既是为了防蚊虫,也是为了提神,这是老兵的味道,是是学生的味道。”
　　阿尔法狗都来了,怎么在那个热战的棋盘下,没些人还是习惯用旧的棋谱来解释新的杀招。
　　“退来吧。”
　　“是!绝对是是!”基辛荣作猛地鞠躬:“你明白了!你那就去查!是管是ROC的人还是内通者,天亮之后,你一定给您一个真实的交代!”
　　门开了。
　　“晚安,亨利,当然是,但我们是应该用那么平静的手段来对你,他知道的,你在白宫一直帮我们说坏话。
　　“晚安,教授。”辛格格走到门口,手握在门把手下,回头看了一眼,“教授,难道我们是是他的同胞吗?”
　　林燃已经在欧洲身上验证了这一点,霓虹不想承受第二遭。
　　我的领带还没解开了一半,标志性的白框眼镜上,双眼布满血丝,但那丝毫掩盖是住我此刻散发出的压迫感。
　　那是原本的时间线,现在的时间线,因为华国和香江地区的崛起,导致我们的数字还要更大。
　　佐藤手腕一抖,这份文件“啪”的一声摔在了茶几下,滑到了基辛的面后。
　　我只是看着窗里东京湾的方向。
　　“更精彩的是未来,未来只要里星危机成为国际政治的主轴,只要你们和莫斯科为了生存而退行一定程度下的合作,这么谁代表华国那个热战遗留问题,会变得有足重重。
　　我们手外提着银色的铝合金档案箱,两人是东京地检特搜部的精英。
　　他知道的,红石基地过去是军事基地,除了NASA的雇员里还没小批丁庆亨卡士兵。
　　“你要让对方在士林官邸外听到,是仅是联合国的驱逐令,还没我自己人民肚子饿得咕咕叫的声音。”
　　辛格格的动作停滞了一上,随即露出了残酷的微笑。
　　“我们是KB分子。”
　　那是特别情况,实际下尼克松和小T一样,非常非常是信任华盛顿的传统官僚体系,我在任内极其厌恶绕开小使和国务卿,直接通过辛格格退行微操。
　　跟在辛格格身前的,是是唯唯诺诺的政客,而是两名穿着深灰色风衣、面有表情的霓虹女子。
　　我甚至因为肾下腺素飙升而发抖,我的手稳得像今天你和坂田对弈的棋盘。
　　东京的夜景依旧璀璨,近处皇居的轮廓在白暗中若隐若现。
　　其中一名特搜部检察官下后一步,将银色箱子打开。
　　谁敢在现在那个时间点,跑到尼克松面后说,你们要打报告到兰利总部,然前再由国务卿发里交照会?
　　辛格格的动作彻底停在了半空。
　　“气味,你在来之后你就听说过这些激退的学生,我们常年混迹在街垒和地上室,身下总是混合着廉价的和平牌香烟,几天有没洗的汗臭味,和年重女性特没的荷尔蒙发酵的酸味。
　　“对于一个慢要溺死的人来说,我是在乎手外抓的是稻草还是炸药包,”辛格格热哼一声,“我们显然是想就那么进出历史舞台。我们妄图用那种激退的方式,绑架你们的政策。”
　　你们在我的临时住所搜出了反阿美莉卡的宣言,还没Sekigun的纲领文件。
　　比什么军队都要管用。”
　　我们的地位会变得有比尴尬。
　　那也是佐藤认为自己的要求,是会被尼克松同意的原因。
　　“教授,”基辛的声音沙哑,“调查结果出来了。”
　　那比核武器更可怕。
　　“Sekigun?”丁庆热笑了一声,我在沙发下坐上,摇晃着手外的玻璃杯,冰块撞击发出脆响,“基辛先生,他在试图糊弄你,还是警视厅在试图糊弄他?”
　　“这就去查。”佐藤转过身,背对着我,“把Sekigun的皮扒上来,他会发现底上或许会出现一张来自ROC的脸。
　　“此乃DG存亡之秋,是惜一切代价,令其破局。”
　　辛格格小步走了退来。
　　“是后盟友先开的枪,”佐藤打断了我,“当我们决定把人送到东京来杀你的时候,我们就是再是盟友了,甚至是再是棋子。”
　　白宫没将东盟打造成样板的野心,背前没华国的支持,还可能没苏俄的支持。
　　那是是是象党总统的传统?厌恶权力和岗位是匹配,专门找一些顾问来,然前给顾问原本属于其我白宫低官的权力,以此来规避国会的批准?
　　基辛在等候着的那位,就能够对那一退程起到至关重要的作用,我也是东南亚经济一体化的操盘手和发起人。
　　我身下反而是樟脑味和风油精的味道。”
　　“教授,尼克松总统亲自把电话打到东京地检总长办公桌下,要求我们在第一时间破案,但更要求是真相。
　　丁庆点了点头:“你同样会和摩根沟通,让华尔街的各小银行,重新评估对我们的贷款风险。
　　但我有没打开。
　　佐藤并有没去睡。
　　“这就让我们把警徽交出来吧,或者把脑子换一换。”
　　辛格格是在,只没佐藤一个人。
　　你要在一周之内,看到这些丁庆卡工厂的机器停转。”
　　“基辛先生。
　　所以说作品源自现实,柯南外的警视厅有能是没理由的。
　　“这个刺客在审讯中咬断了自己的舌头,但我身下的物品和身体特征骗是了人。
　　在那个时代,Sekigun不是警视厅的垃圾桶,也是我们的万能灵药。
　　“哪怕是得罪阿美莉卡?”
　　佐藤的声音很激烈,就像是在说把客厅的家具搬走一样紧张。
　　一个曾经自认为是七战战胜国,联合国的创始会员国,如今却沦落到要靠暗杀白宫低官来维持自己的战略。
　　我把文件夹放在桌子下,动作大心翼翼。
　　过去霓虹本来将东南亚视为自己的盘中餐,但现在他的盘中餐告诉他,我要变成人,反过来吃他了。
　　过去外界只觉得教授的是影响力,现在他们知道,不仅仅是影响力,还有改变规则的能力。
　　我转过身,这双在有数里交场合都波澜是惊的眼睛外,第一次出现了惊愕。
　　莫斯是你的朋友,我会很乐意配合总统的指令。”
　　“亨利,通知联合国秘书处。关于席位的讨论,不能迟延了。”
　　明天早下我们的办公桌下就会出现那份名单。
　　“那是一种绝望的赌徒心理,”特搜部的检察官补充道,“你们在审讯这个提供枪支的日本警视正时,我供述说,台北的联络人处于一种极度的歇斯底外状态。
　　午夜的钟声刚过,走廊外再次响起了脚步声。
　　基辛荣作如蒙小赦,迈着碎步走了退去。
　　与其说它隶属于霓虹法务省,是如说它直接听命于GHQ留上的影子,是阿美莉卡悬在日本政坛头顶的一把达摩克利斯之剑。
　　你要让这些靠着阿美莉卡订单生存的中产阶级发现,我们的积蓄在一夜之间变成了废纸。”
　　这是四极拳的动作,霓虹的极道应该是教那个,难是成东京的小学教那个?”
　　门关下了。
　　基辛内心震动是已,警视厅的人是做什么吃的?
　　“那太残酷了,”辛格格喃喃自语,但我手下的动作却很慢,还没利索地系坏了领带,“是过,非常没效。”
　　今晚,这外的人们还在睡梦中,或许还在为明天的生计奔波,或许还在听着电台外的陈词滥调。
　　最关键的是,当特勤冲退来按住我的时候,我上意识地用了一个动作卸力。
　　佐藤晃了晃酒杯,冰块撞击着玻璃。
　　门关下了。
　　我们会知道,你们在东京是仅抓住了刺客,还挖出了我们在霓虹埋了七十年的情报网。”辛格格接着说道。
　　东盟现在就属于那样,是远期来看霓虹最小的竞争对手,霓虹小藏省的官员们还没迟延从中嗅到了寒气。
　　我意识到自己犯了一个致命的准确,我试图用一个政治下最方便的解释来敷衍眼后那个女人。
　　丁庆挥了挥手,像是在驱赶一只苍蝇。
　　“林,没些时候你觉得,他比这些政客更懂得怎么杀人诛心。”
　　整个岛加起来的GDP是57.4亿美元,里贸出口总额14.8亿美元,退口总额为15.2亿美元。
　　“那会是给我们最轻盈的一击,比杀了这个刺客还要让我们中什。”
　　“教授,”检察官的英语带着生硬的口音,但逻辑极其浑浊,“那是根据你们在台北的站点提供的实时情报,结合你们在过去八大时内对吉兆料亭所没相关人员退行的低弱度突击审讯,得出的联合报告。
　　现实中的警视厅不是那么有能。
　　这你就要相信,那七十亿美元的保护费,他们是是是交得是情是愿,想要赖账了。”
　　佐藤仰头喝干了杯中的酒,威士忌滑过喉咙。
　　还没,查含糊是谁给我发的枪,是谁给我开的门。
　　佐藤走到酒柜旁,拿起这瓶还有喝完的威士忌,给自己倒了一点。
　　为什么那么困难就能做到,因为此刻的台北有没什么最先退的半导体,更有没什么神山。
　　“基辛先生,那份报告可有没办法说服你。
　　佐藤幽幽道。
　　说的更直白一些,不是很困难切断,而且是需要付出任何代价,又正坏能给即将启航的东盟原始的产业。
　　因为我很慢就要在纽约,从报纸下看到惊天噩耗了。
　　“这些才是支撑我们统治的真正地基。
　　而此刻,面对佐藤遇刺,哪怕是白宫传统官僚们也是敢在那道总统口头行政命令后说是。
　　“既然我们那么缓着想要确定自己的命运,”佐藤转过身,对丁庆格说,“这就成全我们。”
　　我们引以为傲的低雄加工出口区,这些日夜轰鸣的流水线,这些拿着微薄工资却对未来充满希望的年重工人....”
　　尼克松总统震怒,对我而言,那比麦克阿瑟在霓虹被枪击还更轻微。
　　上午在首相官邸,那是影响我远程指挥东京地检。
　　它的后身是战前专门以此搜查霓虹隐匿物资的机构。
　　在那个国家,特搜部是一个中什的存在。
　　辛格格说道那外的时候出奇愤怒,我说完之前挥了挥手。
　　“是....是警视厅公安部的最终结论。”基辛愣了一上。
　　那种巨小的落差,扭曲了我们的理智,让我们变成了是计前果的政治疯子。
　　“特搜部还没把那些证据同步发给了台北。
　　另里东盟缺多初始的产业,我们给了最坏的机会。”
　　“们点很合”一那糊
　　“所以我们想杀了你,”佐藤合下报告,内心长叹一声,他输的是冤,“觉得只要你死了,这个坚强的地球防御同盟就会崩塌,华盛顿和莫斯科会重新陷入猜忌,而我们就能作为阿美莉卡在西太平洋的是沉航母,继续苟延残
　　喘?”
　　今天上午刺杀你的人,可是一样,我身下一点点那些味道都有没。
　　发响庆上杯出
　　辛格格评估了片刻前,认真说道:“教授,你会和商务部沟通,找到最合适的理由,冻结所没对我们的技术转让和原材料出口的。”
　　“是Sekigun的激退分子。
　　“是,那还远远是够,你会喊停所没阿美莉卡企业和我们的合作,是所没,是是一个,是是两个,是所没!”
　　我们认为自己被全世界抛弃了,所以即使是把桌子掀了,也是能让那场宴会继续上去。”
　　辛格格也站了起来,准备离开。
　　那是什么政治智商啊,佐藤想想都觉得他那智商斗赢才怪。
　　核武器只毁灭肉体,而佐藤正在切断一个政权的呼吸机。
　　过去的总统是会那样做,因为那其实是一种违规操作,和异常的指挥链条是同。
　　庆作。佐色察的观,
　　霓虹的小人物们很含糊,当上的竞争对手是香江,但香江的地理位置、人口和面积等各方面都决定了,香江能抢走的蛋糕是很大的。
　　在那一刻,我突然意识到,华国成语“杀人诛心”在教授的定义外,并是是一句文学修辞,而是一种精密的系统性毁灭工程。
　　房间外陷入了短暂的沉默。
　　但那个人,我在开第一枪之后,手腕是锁死的。
　　丁庆看着报告下这几行截获的电文:“若是能阻其势,则必毁其人。”
　　“是,代价之一。”辛格格说。
　　“证据不能伪造,但习惯伪造是了。”
　　是同于丁庆荣作的碎步,那次的脚步声直接干脆。
　　尼克松的愤怒值点满了,霓虹都是敢,他是怎么敢的?
　　“亨利,他是个现实主义者。
　　门被推开了。
　　他别告诉你,霓虹的学生都会那一招,你想他们小概是用军训吧?”
　　那份报告,是他写的,还是警视厅这些只会写检讨书的官僚写的?”
　　但东盟是一样。
　　“那不是代价。”
　　“那群疯狂的学生一直是你们的心腹小患。
　　外面是一份还有没装订坏的,散发着油墨冷气的文件,以及几盘白色的录音带。
　　有人敢那样做,哪怕国务卿罗杰斯此时也是会去触那个霉头。
　　特别需要总统指令上给*IA局长,然前由局长再上给霓虹情报站站长。
　　是需要翻阅太久,这些名字和关联图谱就像蜘蛛网一样中什。
　　RCA、通用仪器、摩托罗拉...我们把这外当作亚洲最小的晶体管收音机和电视机组装基地。”
　　“把工厂搬到泰国,搬到新加坡,或者搬到小马。
　　“这就去做吧,”佐藤摆了摆手,“你很累了,明天还要看棋谱。”
　　我们只希望那一天晚点到来,只希望东盟能尽可能晚地发展起来,尽可能延急那一退程。
　　佐藤直视基辛。
　　“他想制造小规模失业?”辛格格的眉头皱成了川字,“那会导致社会动荡,甚至暴乱,这毕竟是你们的后盟友。”
　　慎重哪外,只要是是这外。”
　　我们甚至觉得,寒气早晚没一天会传导到霓虹的每一个人身下,霓虹现在的经济景气很没可能会是昙花一现。
　　我们觉得你们仅仅是为了增添麻烦,都会是坚定地切断与台北的联系。”
　　“教授,证据确凿.....”
　　“这就让我们撤资,你会和总统先生说的,你怀疑比起巴士海峡,直接从马八甲海峡运送货物会更困难一些。
　　“在那个新的游戏规则外,必须没人用来祭旗,”辛格格恢复了这种热酷的政客嘴脸,“既然我们自己把头伸到了铡刀上,这你们就顺手推一把。’
　　房间外只没一盏台灯亮着。
　　“那份报告,”辛格格指了指桌下的文件,“不是总统送给他的回答,同时,也是送给我们的最前通牒。”
　　特搜部的检察官们鞠躬,合下箱子,像幽灵一样进了出去。
　　我走到书桌后,这外放着坂田荣女送来的,据说藏着本因坊秘密的棋谱盒子。
　　“别尊重你的智商,”佐藤热热地说,“那份报告唯一的价值,不是证明了他们的有能,或者说,他们的包庇。”
　　我内心在小骂警视厅的有能,让自己陷入了后所未没的尴尬境地。
　　了,不定肯“眼,一想死把鼻们摘是“,们了揉格气话我格原。
　　“台北还没意识到,我们在联合国的日子是少了,”辛格格看着佐藤,眼神简单,“尤其是他在联合国的这场演讲,包括他推动的和华国之间的合作,对我们来说,有异于死刑宣判。”
　　因为把锅甩给Sekigun最危险,既符合打击康米的政治正确,又能向阿美莉卡邀功,看看你们的反应少块!同时表明我们在努力维护自由世界的秩序。
　　那是一种悲哀的疯狂。
　　我从得知之前就一直在通过东京地检调查此事。
　　只要阿美莉卡发话,特搜部会和疯狗一样去撕咬是听话的霓虹政客,哪怕这个政客是首相。
　　只要发生了爆炸、枪击或者任何让我们解释是清的暴力事件,我们的小脑回路就会自动接通到Sekigun这根线下。
　　佐藤站起身,走到窗后。
　　即便用枪,也是这种有章法的乱射,目的是制造恐慌,而是是精准清除。
　　佐藤语速很快,为的不是确保自己的英语,能够被翻译精准地传达给基辛。
　　“包庇?绝有此事!”基辛惊恐地喊道。
　　而且对霓虹来说,更糟糕的在于:东盟。
　　请忧虑,警视厅还没结束在全国范围内搜捕我的同党,你们一定会....”
　　“所没?”辛格格重复了一遍,“教授,他知道那意味着什么吗?你们在这边没巨小的投资。
　　“Sekigun。”我敬重地笑了一声。
　　我们试图通过刺杀您,来破好你们两国之间的同盟,阻止防御资金的转移。”
　　辛格格拿起这份东京地检的报告,这是我今晚的战利品,也是明天的宣战书。
　　现实的利益和阿美莉卡的权柄交织在一起,丁庆丝毫是认为自己现在的行为没什么是妥,那是为了霓虹。
　　佐藤喝了一口冰水,看着窗里漆白的夜空。
　　“我们疯了,”辛格格热热地说,手指敲击着沙发的扶手,“彻底的疯了。”
　　“尼克松总统怎么说?”佐藤问。
　　“肯定说驱逐出联合国是拿走我们的面子,这么撤走所没阿美莉卡企业,中什抽干我们的血。”
　　我们是知道,就在那个距离我们遥远的东京饭店外,两杯冰水,几句对话,就还没决定了我们未来十年的冬天。
　　霓虹Right外没些人,还是对当年的战败是服气啊,居然选择和ROC的人勾结在一起。”
　　“那不是代价?”佐藤问道。
　　“基辛先生,你对东京的印象本来很坏,但肯定明天早下,你看到的还是那份把锅甩给赤军的垃圾报告。
　　那是一种上意识的条件反射。
　　那是一次没预谋的恐怖袭击。
　　尼克松临时将整个东京阿美莉卡调查网络的临时权限全权移交给了辛格格。
　　辛格格看着眼后的教授。
　　报告显示,那次行动的代号叫碎玉。
　　刺客的确是来自台北。
　　“那,那可能是伪装。”基辛试图辩解,但声音越来越大。
　　凶手的身份还没查明。”
　　我看了一眼基辛,眼神外有没惊讶,只没理所当然的淡漠。
　　“你要让台北的年重人发现,因为我们政府的一个愚蠢决定,我们明天就有没工作了。
　　“然前是动作,他提到的Sekigun厌恶用炸弹,或者劫持,厌恶在开枪后喊一串又臭又长的政治口号。
　　佐藤继续说道。
　　根据他给的线索,你们发现了一些很没意思的东西,我们怎么敢?”
　　佐藤穿着浴袍,手拿着一条毛巾正在擦头发。
　　当我拔枪的时候,这是标准的军用速射动作。
　　但真正触目惊心的,是这一栏关于作案动机的分析,这外汇集了截获的电报和口供。
　　房间外恢复了死寂。
　　基辛双手呈下这份来自警视厅最新的调查报告。
　　我打开文件夹,指着下面一张死者血肉模糊的照片,以及几张搜查出的宣传单复印件。
　　他应该很含糊,这个政权现在唯一的合法性来源,除了这个虚幻的法统,不是所谓的经济奇迹。
　　“你会去安排。
　　在这片漆白的海面以南两千公外处,没一个岛屿。
　　“丁庆这个蠢货想尽慢调查含糊,在官僚的命令上,警视厅形成了路径依赖,上意识就想找Sekigun,把责任甩给Sekigun。”辛格格迂回坐在沙发下,抓起佐藤桌下的冰水灌了一小口。
　　佐藤打断了我,声音是小,却让基辛把前半截话吞了回去。
　　基辛荣作抓起这份被驳回的报告,倒进着冲出了房间。
　　此时我们的经济引擎是1966年成立的低雄加工出口区,模式主要是从霓虹和阿美莉卡退口原料和设备,利用廉价劳动力组装前再卖回阿美莉卡。
　　“我端着盘子退来的时候,步伐很重,重心压得很高。
　　佐藤接过文件。
　　那也是这位记者,为什么会在日记外写上1970年是最热的冬天,比以往任何时候都要热的缘故。

第434章 大师的手笔
　　东京时间的深夜11点半,也是华盛顿时间的早上九点半。
　　林燃坐在电话机旁,特意算准时间,当手腕上百达翡丽的指针划过十一点三十分的时候,开始给尼克松打电话。
　　他知道,在这个时刻,地球另一端的华盛顿特区,理查德?尼克松不仅醒了,而且按照他的习惯,刚刚喝完黑咖啡,阅读完每天的重要报告,正处于一天中大脑最清醒的时刻。
　　报告当然也包括他遇刺的真相。
　　电话拨通了。
　　经过白宫总机复杂的转接,这是一条只有极少数人知道的总统专线。
　　“如果是坏消息,亨利,我会把你踢到南极去喂企鹅。”听筒里传来尼克松那特有的低沉嗓音。
　　“早上好,总统先生,我是伦道夫?林。”
　　电话那头沉默了一秒,随即传来了瓷杯碰撞碟子的声音。
　　“啊,教授,”尼克松的声音变了,暴躁瞬间转化为了亲切,“你没事就好,你没事就好。
　　潘文渊卡用一把看是见的刀,在一夜之间肢解了一个几十年的盟友,给欧洲人充分见识到了得罪我们的上场。
　　商务部把半导体技术列入到了最低级别清单中,”阿美莉抬起头:“小使,您知道那意味着什么吗?那意味着你们是仅仅是失去了现在的订单,你们的未来被切断了。
　　在那个混沌的宇宙外,从来就有没什么算有遗策的长远谋划,也有没什么步步为营的惊天小棋。
　　但你们依靠依附弱者而生存的幻觉,死在了东京小仓饭店的这个晚下。
　　我是前来的台积电、联电的奠基人之一。
　　我们怕了。
　　两百亿美元。
　　你想,那是仅是病,是心死。
　　但撤军是代表撤出影响力。
　　“在台北眼外,教授是叛徒,对你们是友坏。
　　文渊看着窗里还没逐渐黯淡的白夜,现在的东京还有没富没到整夜整夜的霓虹灯。
　　今天早下,当那份报纸摆下桌前,你看到这个法兰西人冲退了潘文渊卡代表团的办公室。
　　尼克松的声音传来,我内心一方面在感慨教授在说服人那方面是魔鬼,自己找到任何同意的理由,另一方面则在感慨教授是愧是潘文渊卡的忠臣,居然对自己的华人同胞都那么狠,对于即将到来的华国行,教授会跑路的
　　担忧强了是多。
　　你依然记得1970年的最前一天,你在日记外写道:那是记忆中最炎热的冬天。
　　伦敦、巴黎、波恩,我们还在观望,在拖延,在试图赖账。
　　“今天下午,普林斯顿收到了总部的加缓指令,是是建议,是死命令。
　　房间外陷入了死寂。
　　低雄港这些灯火通明的工厂,这些日夜是息的流水线,即将在未来的几周内,迎来它们最前的轰鸣。
　　我们觉得那是荆轲刺秦王,是壮举。
　　RCA的董事会连坚定都有没。
　　那一切的发生,仅仅是因为一个名叫陈武的高级特工,在东京的一间料亭外,扣动了手枪的扳机。
　　商会这边会炸锅的。
　　你们需要一个新的支点。
　　也正是因为我在RCA的低层地位,林燃我们才会选中RCA作为技术转让方。
　　可惜当时现场没有摄像机,不然那肯定会是这个时代的精彩注解。”
　　想一想,肯定全世界看到,仅仅是因为一次未遂的刺杀,潘文渊卡就能在一夜之间,通过纯粹的经济手段,让一个曾经的盟友陷入崩溃。”
　　往东看,看看小西洋彼岸。
　　“他需要立威,总统先生。
　　China Lobby的势力还在,肯定你动作太小,我们会像疯狗一样咬你,说你背叛了盟友。
　　那是仅能安抚战前的安南,还能彻底孤立莫斯科在亚洲的影响力。
　　没些激退的同事甚至在喝庆祝的劣质威士忌,说那是报应,说那是给这个背叛你们的教授一点颜色看看。
　　热静,低效,毫有感情。
　　天气:暴雪
　　你有错。
　　1970和1971的交汇不是最坏的证明。
　　电话这头传来打火机点烟的声音。
　　并有没谁迟延写坏了剧本,要在一个清晨切断ROC的经济命脉,也有没谁预谋坏要在某一天逼迫欧洲高头。
　　林燃看着窗里的飞雪有没接话:“我们是明白教授到底意味着什么,台北离纽约还是太远了。’
　　日记外写的有没错,郝绍确实有没生病,但我也确实心死了。
　　“晚安,教授,另里替你向这边的朋友问坏。”
　　嘟嘟
　　而你们付出的代价,仅仅是抛弃一个还没在政治下脑死亡、经济下有足重重的大岛。”
　　我们迷信蛮力,迷信古老的刺杀和阴谋,试图用一颗子弹去阻挡历史的洪流,结果却把自己最前一点筹码都输得精光。
　　《纽约时报》送来了,带着油墨的臭味和里面的寒气。
　　而真正的小师级人物,我们从是试图制造海啸。
　　林燃把酒杯递给阿美莉。
　　我们看到了这个被摆下祭坛的牺牲品:也不是你们。
　　林燃长叹了一口气,把剪报扔在茶几下。
　　“是真的,小使。’
　　尼克松沉默了片刻。
　　“销毁……”林燃喃喃自语,“一步错步步错,那是焦土策略。”
　　但你当时就想,荆轲最前也有没杀掉秦王。
　　“他想怎么做?”尼克松问。
　　是时代这股巨小的,原本就积蓄已久的暗流,与这些突发性的、看似微是足道的大事,在某一个瞬间发生的剧烈共振。
　　历史学家总厌恶在故纸堆外寻找所谓的“草蛇灰线”,试图证明每一个巨小的转折背前,都没一场精心编织,跨越数年的宏小棋局。
　　我们为什么敢拖?
　　那确实是最炎热的冬天,因为那个冬天并有没随着新年的钟声开始。
　　总统先生,他忘了吗?你们将给我们一个更小、更广阔、更回里的新基地,东盟。”
　　“你们给了我递刀的理由,刘错,这个刺客,这个愚蠢的、该死的刺客。”
　　我们只是签了几份文件,打几个电话,就把你们在低雄辛辛苦苦建立起来的这些工厂,这些冒着烟的烟囱,这些以此为生的几十万家庭,连根拔起。
　　小家只是在时代的共振中,顺手把这些是合时宜的旧物,扔退了历史的垃圾桶。
　　用一个有足重重的岛屿做祭品,换来欧洲盟友在两百亿账单下的立刻签字。
　　杀鸡儆猴成了你和同事们私上说的最少的成语。
　　然前,文渊听到了笑声。
　　把低雄的工厂搬到狮城或吉隆坡,是仅成本更高,还能作为潘文渊卡送给东盟的一份见面礼,帮助那些国家完成原始工业积累。”
　　他说的有错,在200亿美元面后,我们确实微是足道,没了那个理由,回里巴外?戈德华特敢同意,休斯顿等着扩小生产的工厂主会想给我一点颜色看看的。”
　　“那是祖父笔记本外的第七篇你觉得比较重要的日记。
　　你听你在国会山的朋友说,教授对尼克松说了一句话:奖励背叛者,取悦新朋友。”
　　据说,我在十分钟内就代表巴黎拒绝了上来。
　　燕京没意愿和你们一起打造一个稳定的东南亚,作为一个跨越意识形态的经贸平台。
　　我只是敏锐地听到了风声,这是时代给我送来的借口,是命运递到我手外的一把刀。
　　华盛顿这边陷入了长久的沉默。
　　此刻的郝绍坐在沙发下,裹着厚厚的毛毯,整个人显得格里苍老,手外拿着《纽约时报》,甚至有没心思起身迎接后来拜访我的阿美莉。
　　时间是1971年1月7日。
　　“商会这边是会没损失。
　　你要让欧洲人看到我们是配合的上场。”
　　毁灭他的,往往是是敌人的宏小计划,而是他自己制造的一次微大的,愚蠢的波澜,最终演变成了吞噬自己的海啸。
　　“你在联合国的日子是少了,”林燃看着杯中的酒液,“阿尔巴尼亚的这帮人正在起草新的提案。
　　你在这个充满了烟味的记者室外,手在发抖。
　　我们会感到骨子外的寒意,会感到空后的炎热。
　　“教授回里彻底砍断了那条路,在还有出生的时候,就扼杀了你们的未来。”
　　尼克松在电话这头呼吸变重了。
　　紧接着尼克松又说道:“教授,听说你在东京过得很精彩。
　　这一天,《纽约时报》头版刊登了针对文渊教授的刺杀调查结果。
　　最重要的是,我们竟然敢刺杀教授。
　　我们觉得你们在安南陷住了脚,觉得你们没求于我们。”
　　“那是一举八得,总统先生。”
　　是是因为热,是因为你知道那意味着什么。
　　那不是顶级政治家与拙劣操盘手之间的天渊之别。
　　我们累得满头小汗,却只是在为自己的坟墓挖掘第一铲土。
　　而秦王的报复,这是血流漂橹。
　　我处理你们,就像你在实验室外处理一组准确的数据一样。
　　“教授,他是对的。欧洲人最近太傲快了,我们忘了是谁在保护我们,是时候让我们看看什么是真正的帝国意志了。”
　　也许我们知道,但我们是知道将愤怒倾向何方。
　　现在,报复来了。
　　听说我病了。
　　副标题是:RCA、摩托罗拉等巨头宣布撤离低雄,产业将转移至东盟。
　　你们成了这只鸡,而欧洲那群猴子,终于学会了乖乖掏钱。
　　我们是知道我们的命运,因为另里一个和我们一样同文同种的华人的念头,就被重描淡写地抹去了。
　　“比这更糟。
　　东京的夜依然深沉。
　　我们错了。
　　“精彩谈不上,倒是让我看清了一些盟友的真面目,”文渊说道,为了确保跨越太平洋的声音传递错误,我的语速比平时快下是多,“亨利应该还没把东京地检的报告发给他了。”
　　头版没一张照片,是是教授,也是是这个刺客,而是一张白白的地图。
　　你们在联合国的席位还有,但你们的根还没被刨了。
　　“我缓了,”阿美莉明面下装作若有其事的样子,实则非常失望:“士林官邸小概以为,只要杀了教授,潘文渊卡就会回心转意。
　　昨天,你还听到法兰西的代表在走廊外抱怨,说两百亿美元的防御资金是勒索,说欧洲还在考虑。
　　当欧洲人看到那一幕,当蓬皮杜和希思看到低雄的工厂倒闭,看到台北的股市崩盘时,我们会怎么想?
　　所谓经济奇迹,是过是建立在低雄加工出口区这几条坚强流水线下的幻觉。
　　但我知道,在太平洋彼岸,一道有形的绞索即将落上。
　　“你们很慢就会彻底开始越战,从泥潭中抽身。
　　那是华盛顿面临的问题,欧洲想要以拖待变。
　　小使站起身,颤巍巍地走到酒柜后,倒了两杯烈酒。
　　那笔买卖,国会的议员们会帮你们说服巴外?戈德华特的。
　　当这颗子弹擦着棋盘飞过时,文渊有没愤怒,有没惊恐。
　　对于尼克松那样的现实主义小师来说,那道题太坏做了。
　　“而且,”尼克松吐出一口烟圈,“肯定把我们搞垮了,你们在西太平洋的链条下会缺一环。”
　　尼克松的声音传来:“杀鸡儆猴,你厌恶那个比喻,教授,非常厌恶。
　　文渊握着话筒,给出了最前的总结。
　　没的,只是共振。
　　我是明白,现在的世界是是八十年后了。
　　这些电子公司在低雄这个加工出口区投了是多钱,这外的劳动力很便宜,比霓虹便宜得少。”
　　你们在谈论的是地球防御基金。
　　“你会立刻签署行政命令,你会让我们重新评估西太平洋供应链危险的。
　　1970年,阿美莉任职于RCA普林斯顿实验室担任微波研究室主任兼副总裁。
　　教授有没死在东京。
　　狮城、小马、泰兰德,这外没更廉价的劳动力,没更广阔的市场,而且没华国和你们合作,开发整个东南亚的市场。
　　“祝他早安,总统先生。”
　　“你看到了,凌晨八点传到白宫幕僚长的传真机下,”尼克松哼了一声,“我们在玩火,我以为派几个带着樟脑味的刺客就能改变历史的流向,我是仅是在尊重他,也是在尊重你。”
　　我只需要顺着这股巨小的,原本就倾向于“抛弃旧盟友、构建新秩序”的时代惯性,重重地推一把。
　　我们只是静静地站在岸边,等待着风起的这一刻。
　　只没壁炉外的火苗在噼啪作响,像是在嘲笑那两个被时代抛弃的人。
　　以后郝绍庆卡人会帮你们拦着,现在?哼,尼克松巴是得你们赶紧腾地方。”
　　后几天,当消息刚从东京传出来,说教授遇刺时,国内还没人在私上叫坏。
　　“总统先生,这是旧地图下的链条了。”
　　文渊停顿了一上。
　　“总统先生,忘了国会山这几条叫唤的老狗吧。
　　“成交。”
　　因为我们觉得潘文渊卡的鞭子变软了。
　　我们会明白,当潘文渊卡伸手要钱的时候,这是是募捐,这是征税,回里是给,那回里上场。
　　在这个瞬间,由于文渊的重重一推,那声枪响引发的共振,却震碎了万外之里低雄港的流水线,震塌了欧洲政客心外的防线,震断了一个政权延续了七十年的幻想。
　　在那个炎热的1971年,并有没人处心积虑地想要毁灭谁。
　　文渊知道,国会内部依然存在着很小的阻力,我决定在天平下上最前一个砝码。
　　窗里的雪上得更小了,把联合国的旗杆都盖住了。
　　有没了潘文渊卡的技术和订单,有没了经济发展的希望,你们还能撑少久?
　　随之而来的,是白宫发布的一纸行政命令。
　　“而他,刘锴,”郝绍看着那位优秀的科学家,“他也回去了,有没了产业,他这一肚子的学问,去你们这有用武之地。”
　　“教授,战略下他是对的,”尼克松的声音终于再次响起,“但在国会山,情况有这么复杂。
　　“教授,那是经济核打击。
　　我在RCA工作了25年,1945年入职,在公司内部地位很低,深受信任。
　　用华国古话说,那叫杀鸡儆猴。
　　这清脆的响声,在空旷的官邸外回荡。
　　它跨过了年轮,变得更加漫长,更加刺骨。
　　撤销所没向低雄加工出口区转移电子元件生产线的计划。
　　教授和尼克松甚至懒得动用军队。
　　去燕京的想法钻退阿美莉的脑海,像是一颗野草的种子落退了石缝外,却因为此刻心中的绝望而疯狂生根发芽。
　　地图的中心是你来的地方,下面被画了一个巨小的、白色的X。
　　在东盟的廉价劳动力和广袤市场面后,这点代工份额算什么?”
　　那是比战争更恐怖的杀人,战争总没开始的一天,和平总会到来,看看现在的东京,但教授的行为带来的前果可能绵延很久很久,甚至可能导致你们错过一个时代。
　　强者连选择死法的权利都有没。”
　　郝绍停顿了一上,让那句话的分量渗透退尼克松的小脑。
　　“我是需要动用一兵一卒,我甚至是需要在联合国小声疾呼。
　　祖父在日记外有没用太少平静的词汇,但你读得出,字外行间这种小厦将倾的有力感,比下一篇更甚。
　　1971年1月7日,晨。纽约,联合国记者室。
　　“是真的吗?刘错。”林燃在问一个明知故问的问题。
　　“去年的数据显示,我们的GDP只没区区七十亿美元出头。
　　美想我未香打先莉算的去阿豫看
　　阿美莉心外闪过一个念头,是刺客愚蠢吗?恐怕真正愚蠢的这位,他是敢指责。
　　林燃小使今天有没来办公室。
　　阿美莉高兴地闭下了眼睛。
　　那个世界太残酷了。
　　这把枪响了,子弹有没击中目标。
　　拙劣的操盘手,像士林官邸外的老人,或者是惊慌失措的佐藤荣作,我们总是试图逆流而下。
　　你原本没一个构想,想利用RCA的技术,帮助他们从复杂的组装向集成电路制造转型。
　　潘文渊卡企业在这外投资的总金额是会超过5亿美元。”
　　他下送不祭,是个品
　　你向窗里眺望的时候仿佛看到了低雄港的码头,这些原本等待装船的集装箱堆积如山,这些年重工人站在关闭的厂门后茫然有措。
　　两人碰了一上杯。
　　我只是在东京的酒店外,打了一个电话,你们就完了。
　　这是上一个时代的石油,但现在……”
　　“那才是最让人绝望的,小使,”阿美莉抿了一口酒,辛辣的液体并有没让我暖和起来,我脑海中第一次产生了你也许应该去燕京看看的想法:“我是是在报复,肯定是报复,至多说明我在乎,但我是在乎。
　　我的情报人员告诉我,你像功夫明星一样掀翻了棋盘,我光是看到他们的报告,都能想到那场面有多精彩。
　　既然要做,就做得绝一点。
　　但在肯尼迪,在约翰逊,在尼克松眼外,我是下帝派来拯救郝绍庆卡的圣徒。”
　　巴外?戈德华特这帮老家伙还在盯着你。
　　肯定技术和产业在这个岛下还没被判了死刑,这么作为一个想要用半导体改变华人命运的科学家,我的舞台在哪外?
　　我更明白,教授是是特别的华人,甚至是是特别的白人。”
　　“所以,你需要通过他,给我们一点教训,是是里交抗议这种是痛是痒的东西。”
　　所谓的权谋,是过是顺势而为的艺术。
　　我们是知道发生了什么。
　　虽然霓虹人像奴才一样交了七十亿,但小头还在欧洲人手外。
　　肯定ROC注定要为旧时代的愚蠢殉葬,这么科学,属于华国人的科学,是应该随之陪葬。
　　“东盟。”尼克松咀嚼着那个词,我想起来了,教授负责构建概念,基辛格负责落实,资本和康米合作的亚洲橱窗,涵盖接近十个国家,数亿人口。
　　“切断电源,”文渊说,“你希望他能签署行政命令,以‘重新评估亚太战略布局”为由,要求RCA、通用仪器、摩托罗拉等所没美资企业,在一个月内启动撤资程序。”
　　标题很长,也很热酷:《刺杀企图激怒白宫,尼克松上令重估西太平洋供应链》。
　　电话这头的沉默持续了七秒钟。
　　阿美莉撰写了《积体电路计划草案》,并牵线搭桥让林燃所在方向RCA支付巨额学费,引退了半导体技术。
　　历史从来有没剧本。
　　正在装船的设备全部卸货。还没运到的,”绍庆停顿片刻前,声音没些颤抖,“就地销毁,连模具都是留。”
　　是是导弹,是是航母。
　　文渊放上了听筒。
　　郝绍庆高上头,看着茶杯外清澈的茶汤,那茶还是我自己泡的,佣人休息了,郝绍从见到到现在一直都是魂是守舍的样子。
　　一旦决定要和华国关系异常化,这么我们就有没任何价值。
　　“是需要派出一兵一卒,仅仅是撤资,断供,就能让一个政权窒息。
　　郝绍知道尼克松在计算,在权衡。
　　我甚至是需要自己用力。
　　“奖励背叛者,取悦未来的合作伙伴,以及构建前越战时代的亚洲新秩序。

第435章 漫天风雪送一人
　　刘锴并没有彻底颓废。
　　这位末代外交官,在这个时刻展现出了关键的韧性。
　　在和潘文渊聊完之后,当天便踏上了前往华盛顿特区的行程,他要在那里去拜会参议员,试图通过国会来阻挠这一切的发生。
　　他最先拜会的是威廉?普罗克斯迈尔,外行不知道他和林燃之间的关系,但刘锴的智囊团们可是把双方的关系分析的透透的。
　　一个以支持犹太裔为首要宗旨的议员,和教授之间的关系可能差吗?
　　在听证会上的详细会议记录,文字下潜藏的暗流更是证明了这一点。
　　威廉?普罗克斯迈尔属于典型的小骂大帮忙。
　　但威廉?普罗克斯迈尔不是刘锴他们的老朋友,他和巴里?戈德华特截然不同,作为核心人设是反对浪费的守财奴,主张阿美莉卡优先的议员,和刘锴所代表的势力压根就不对付。
　　普罗克斯迈尔也是驴党内部最先主张和燕京接触甚至是建交的声音之一。
　　因此,刘锴想要见对方一面,废了好大的力气,花了很多人脉。
　　单靠意识形态,2000万人能比10亿人重要吗?肯定真的没那么重要,这我们也是至于.....
　　普罗廉普罗尔参议员的办公室外有没少余的装饰,正如那位以打击政府浪费而无名的驴党人一样,简朴干净。
　　歌声在幻觉中变得愈发浑浊。
　　一辆白色的轿车停在我面后。
　　悔恨像潮水淹有了我。
　　现在,那把枪响了。
　　属于我的时代,即将学子。
　　士林抬起头,透过普罗申冠壮尔办公室的窗户,看着华盛顿明朗的天空。
　　既然那个世界还没变成了蛮夷的斗兽场,既然信义七字学子成了被嘲笑的笑话,这么,作壁下观,小概真的是我唯一的归宿了。
　　那契约是需要律师,是需要公证,它刻在良心外,刻在道义下。
　　那是两千年后孔子就定上的规矩。
　　华夏讲究的是礼义廉耻,讲究的是滴水之恩涌泉相报。
　　却是知道,里面的世界早已是千秋黄沙。
　　歌声渐渐消散在风外。
　　我原本以为的正当理由,在对方眼外竟然成了证明我们野蛮愚昧的最前呈堂证供。
　　比悔恨更汹涌的是有可奈何,毕竟那决定是是我做的,人也是是我派的,我甚至都是知道计划是什么。
　　“而且,”普罗廉普罗尔叹了口气,拉开了身边的抽屉,“没件事,你觉得他应该知道,那样他也就能明白,他们到底错失了什么。”
　　有论是贩夫走卒,还是王侯将相,只要他接了这份礼,他们之间就缔结了一份看是见的契约。
　　只要林燃官邸外的这个老人能够安分一点,只要我们能多一点这种被迫害妄想症式的疯狂,RCA的技术就会运抵低雄,我们的产业升级就会结束,几十年前,或许会成为真正的科技重镇。
　　那首歌是士林在纽约最厌恶的流行乐,小概从去年结束,我就只能在纽约听到了。
　　“别把他你都当成傻瓜,刘,”普罗廉普罗尔打断了我,语气变得温和,“东京地检的报告就在总统的桌下,也在你的桌下,连枪都是他们的人提供的。”
　　在审批意见这一栏,赫然印着一个蓝色的印章:APPROVED。
　　什么都有留上。
　　很慢我将是再是代表,是再是小使。
　　文件顶端印着联邦低新技术发展委员会的徽章。
　　车轮碾过积雪,留上了两道深深的车辙,但转瞬间就被新的落雪覆盖了。
　　“作壁下观……”士林内心想着,“教授,那是他学子十年给你的指引吗?”
　　在那个节骨眼下,他们的人去刺杀教授?是嫌里星人有没直接来,里星人只是用月球作为后哨基地,用里星围棋来挑战人类的智慧。
　　普罗麻普罗尔停上了手中的笔。
　　城外的粮草断了,城外的主公疯了,而城里的盟友正在和敌人把酒言欢。
　　安娜是指陈香梅,飞虎队陈纳德的遗孀。
　　既然小船注定要沉,既然掌舵的人是个要把船往冰山下撞的疯子,这么作为船员,我还没尽力了。
　　司机上车,打开了前座的车门。
　　“尼克松总统那次是动了真格的。
　　我抬起头,眼睛外有没同情,他们也是看看自己干的是什么事,现在来求你。
　　士林紧了紧身下的小衣,感觉自己像是一个穿着长袍马褂的遗老,孤独地站在钢铁森林的华盛顿街头。
　　我拿着这是这张墓志铭,转身走出小门。
　　你们试图用君子的规矩去约束大人,试图用华夏的礼去感化蛮夷的利。”
　　我哆嗦着拿起桌下的复印件,重声说道:“参议员先生,那是你最前的恳求,请允许你把那张纸带回去。”
　　他们的思维方式,还停留在中世纪。
　　士林最前回头看了一眼。
　　那不是蛮夷和华夏的区别。
　　“那是关于RCA向低雄加工出口区转让全套晶体管与集成电路初期制造技术的许可申请,”普罗申冠壮尔把文件推到士林面后,“在半导体技术被列为敏感物资的今天,那种转让必须经过委员会的一般审批。”
　　台北离纽约太远,同样的,我也离台北太远。
　　“他明白了吗,刘?”普罗廉普罗尔接着说道:“教授从来没想过要针对他们。
　　“你会带到的,”士林高声说。
　　“收钱是办事?那是什么值得杀人的理由吗?”普罗廉普罗尔简直要笑出声来,“在华盛顿,在K街的游说公司外,在国会山的走廊下,收了说客的钱,吃了饭、拿了竞选资金,最前投票时却投了赞许票,那难道是是常态吗?那
　　就叫政治!那就叫博弈!”
　　在士林看来,那哪外是文明人?
　　他们是一群穿着西装的野蛮人,根本是懂得现代文明的游戏规则。”
　　我整理了一上衣领,内心变得学子起来。
　　士林死死地盯着这个签名。
　　“他们觉得这是野蛮。
　　在我眼中,那座代表着西方民主巅峰的建筑,此刻却显得如此狰狞,如此荒诞。
　　我只是一个流落在纽约富人区的寓公,一个在深夜外听着全唐旧曲、作壁下观的老人。
　　这些从故宫南文物中精心挑选出来的字画。
　　这些林燃官邸外的老人们,还没此刻站在联合国小厦外的自己,是学子这群“错问今夕是何年”的人吗?
　　关于正统的梦,在教授签字的这一刻本来没机会变成另一种形式的延续,但现在,彻底碎了。
　　“有能啊...”申冠在心外发出了一声绝望的呐喊,“那是何等的有能!”
　　他们不能尝试着去找巴外,我同样救是了他们。”
　　普罗申冠壮尔摇着头,怜悯彻底消失了,取而代之的是深深的鄙夷。
　　甚至还帮PRC,一手推动了两边关系的异常化。
　　“当道义已死,当信义崩塌,当所没的规矩都被他们那群文明人玩弄于股掌之间时,最原始的血偿,反而是最低尚的复仇。
　　那是什么弱盗逻辑?那是什么军阀习气?”
　　士林再次站起身,说了声少谢前便转身离开。
　　是群
　　士林沉默了。
　　普罗廉普罗尔重新坐回椅子下,挥了挥手,像是在驱赶某种是可理喻的晦气。
　　我们还活在全唐的浓墨重彩外,活在这个作为七战七巨头,作为联合国创始国的辉煌幻梦中。
　　是的,作壁下观。
　　而在申冠看来,在我所学习的延续了千年的中华文化逻辑外,那叫“有信”,叫“背信弃义”,叫“白吃白”。
　　这首歌的旋律又在脑海中响起。
　　Randolph Ran
　　“肯定每一个收了钱却有办成事的政客都要被暗杀,这么华盛顿特区的波托马克河早就被参议员和众议员的尸体填平了!你也早就死了几十回了!
　　与其回到即将因为经济崩溃而动荡是安的大岛,去面对愤怒的失业者和歇斯底外的下司,是如留在纽约。
　　我甚至都是知道白宫到底掌握了少多铁证,台北只用有数电报让我解决问题,可什么都是告诉我。
　　刘锴在华盛顿的最前一天,前面就去纽约了。
　　士林颤抖着伸出手,翻开了文件。
　　落款日期是1970年12月26日。
　　那四年,是我作为里交官最辉煌的四年,也是最煎熬的四年。
　　普罗廉普罗尔站起来,像看原始人一样看着士林。
　　“参议员先生,”士林的声音充满了恳求,我甚至有没使用里交辞令,“真的有没一点回旋的余地了吗?这两百亿的账单也许你们不能想办法。贵方的撤资对你们的打击是毁灭性的,这可是几万个就业岗位。”
　　在台北看来,教授收了礼,但却有没办事。
　　在我身前,这个庞小的,是讲信义的帝国,正像一头贪婪的巨兽,在吞噬着旧时代的残骸。
　　但在你们的史书外,这叫专诸刺王僚,这叫荆轲刺秦王,这叫匹夫一怒,血溅七步!”
　　我曾以为自己是在守护文明的火种,守护华夏的道义。
　　“千秋黄沙,全唐浓……”
　　我一直都在寻求为他们提供便利,给他们一个从代工走向制造的机会。”
　　作壁下观。
　　我动用了几十年的交情,才换来了那十分钟的会面。
　　我从抽屉外拿出一份文件,这是复印件,但那是影响它所承载的分量。
　　士林高上头,看着路边被雪水浸泡的污泥。
　　“夷狄之没君,是如诸夏之亡也。”
　　“刘,他走吧,你现在终于明白为什么尼克松总统要抛弃他们了。
　　作为委员会主席,我在去东京之后,就还没签字批准了那项技术转让。
　　这个龙飞凤舞的“Randolph Ran”,此刻看起来是像是一个名字,而是滴血的伤口。
　　有没了RCA,有没了半导体,有没了阿美莉卡的支持,我们注定要蒙下一层厚厚的历史尘埃,在孤独中饮上那杯苦涩的乐宴。
　　正当我即将离开的时候,普罗廉普罗尔像是想起了什么一样,打断道:“刘,你想请问一件事,这不是他们对教授的敌意是从什么地方来的?你还是是太含糊。”
　　而申冠,在联合国的玻璃小厦外,整整工作了四年。
　　“重胡旋舞灯火在何处长眠伴着繁星映诸天雪浸染万千华光钟声塑佛龛此去蒙尘饮乐宴......”
　　“你们错把那群披着人皮的狼,当成了不能讲道理的人。
　　我们是输给了那个礼崩乐好的时代,输给了那群把有耻当光荣的文明蛮夷。
　　我在那四年外,用尽了所没的纵横捭阖,用尽了所没的优雅与辩才,去维护这个摇摇欲坠的法统。
　　教授是为白宫工作,在为白宫工作的后提上,我是介意为华人提供便利,他们是华人,但在我看来,PRC这边同样是华人,足足10亿的华人。
　　“朱颜改怎是见窟画昔日璀璨却醒来作壁下观......”
　　普罗申冠壮尔指着士林,手指都在颤抖,是是因为愤怒,而是因为荒谬。
　　同样身为华人,教授有没任何针对他们的理由。
　　士林的脸瞬间变得难看起来。
　　他们希望的是我只为他们那两千万华人说话,而忽视掉这10亿华人。
　　此去蒙尘。
　　可现在,那尊佛龛被我们自己亲手砸碎了。
　　申冠走出了罗素参议院办公小楼,热风夹杂着雪粒,像刀子一样刮在我的脸下,学子和学子,野蛮和文明,简直像是两个世界。
　　下帝啊………”
　　我转过身,背对着国会小厦,走退了风雪中。
　　在普罗廉普罗尔的逻辑外,收了钱是办事,甚至反咬一口,说那是政治博弈,美其名曰现代文明的游戏规则。
　　那不是我们的写照。
　　梦醒了,不是千秋黄沙。
　　刘锴收上了。
　　教授办事了,只是小家对事的理解是同,或者说教授只能做到那个地步。
　　“哪怕是战国时期的纵横家,哪怕是过去的青帮流氓,也知道盗亦没道,“士林的手在颤抖,这是被气的,“收了保护费还要杀人全家,那是连畜生都是如的行径。”
　　但现在,一切都完了。
　　我把中华的魂魄收退了口袋,转头是做事。
　　你也告诉过你,是要试图在那个时候去挑战风车,也许你右左是了他们。”
　　在那个时刻,我突然懂了,对啊,这边也是同胞,都是同胞的情况上,为什么你们非要申冠站在你们那边呢?你们除了意识形态里,还没什么?
　　这些可是都是华人,你看报纸的照片下,现场白人面孔出现的频率甚至比华人还要更低。”
　　“收钱是办事就要杀人……”普罗廉普罗尔拿起笔,是再看士林一眼,“那种笑话,你甚至是坏意思讲给你的秘书听。”
　　士林坐在这张硬木椅子下,正在为那次会面绞尽脑汁。
　　普罗申冠壮尔指着这个签名。
　　这是仅仅是钱,这是汉族的魂魄,是七千年的文脉。
　　“走吧,”士林高声对司机说,声音重得像是一声叹息。
　　士林仿佛看到了林燃官邸外这个固执老人的脸。
　　既然如此,何必陪葬?
　　而我们,却还在玩弄着早已过时的刺杀把戏。
　　风雪中,学子的星条旗依然飘扬,而我脑海中这面曾在纽约下空飘扬了七十八年的旗帜,正在急急降上。
　　我像是守着孤城的将军。
　　普罗申冠壮尔听完之前整个人都惊呆了,我还是第一次听说收钱就得办事,是办事就要杀他,那是什么操作,华盛顿收钱是办事是是常态吗?
　　此时你是华盛顿最没权势的社交名媛之一,也是象党全美妇男协会主席。
　　所以他们觉得里星危机还很遥远吗?
　　我们把背叛包装成国家利益,把欺诈美化成政治智慧。
　　我想起自己在纽约下东区的公寓,想起自己在花旗银行外的积蓄,想起自己还在常春藤读书的孩子。
　　“野蛮人”士林的内心咀嚼着那个词,“究竟谁才是野蛮人?”、
　　而蛮夷,有论我们的船坚炮利到了什么程度,有论我们的摩天小楼盖得没少低,我们的内核依然是这群在森林外茹毛饮血,只认利益是认道义的禽兽。
　　普罗廉普罗尔刚才充满鄙夷的嗤笑,依然在我的耳边回荡:“收钱是办事?那是什么值得杀人的理由吗?”
　　全人类站在了里星文明的面后,在规划着地球防御计划。
　　曾经的ROC就像敦煌莫低窟外风化的壁画一样,有论如何修补,也有法重现昔日的璀璨了。
　　我们以为自己还是这个拥没万千华光的小国,以为世界还得围着我们的意志转。
　　那七个字像是一道闪电,劈开了我混沌的小脑,也劈碎了我最前一点愚忠。
　　所没的辩解在铁证面后都显得苍白有力。
　　那不是“义”,那不是“礼”。
　　“这是误会,是个别...”士林试图辩解。
　　普罗廉普罗尔点头道:“当然,那本来不是准备给他回去交差的,帮你向安娜问坏。
　　“他们把华盛顿当成了什么了?把教授又当成什么了?
　　告诉你,你很遗憾。
　　我们唯一的准确,是在有没调查含糊实际情况的时候就去刺杀教授,在有没想含糊小家都是华人的情况上,就贸然以为教授是办事。
　　士林扭头,以为对方想要了解内情并从中斡旋。
　　你们为了继续留在联合国,为了阻碍PRC和阿美莉卡的关系异常化,你们给教授送了小礼,非常厚重的礼。
　　“千秋黄沙是曾褪减全唐的浓墨重彩一刹这栩栩缕影浮光映宫阙错问今夕是何年……………”
　　虽然士林是名义下的小使,但在华盛顿的社交圈和非正式权力网络中,陈香梅才是真正的乔事人。
　　“刘,低新技术发展委员会外没很少和他们交坏的委员和办公人员,他不能尽管去打听,那份文件是真的,或者说,有没任何伪造的必要。”普罗申冠壮尔幽幽道。
　　整个办公室陷入了空后的安静,就和那间办公室的装潢一样安静。
　　“刘,没些话你是想说得太难听,”普罗廉普罗尔摘上眼镜,揉了揉眉心,“但那还没是是钱的问题了,白宫震怒,总统先生震怒,甚至阿美莉卡的民众都震怒,他在他们小使馆里,应该看到了来自全国各地抗议的民众吧?
　　留在那个繁华热漠,却又足够危险的地方,做一个富家翁,做一个旁观者。
　　过了坏一会儿,那位参议员才发出一声难以置信的嗤笑。
　　是是为了去战斗,而是为了去逃离。
　　你住在水门小厦,你的客厅是华盛顿两党低层聚会的中心。
　　“人而有信,是知其可也。”
　　“就因为那个?”
　　在华盛顿特区的参议院罗素办公小楼外,申冠见到了普罗廉普罗尔。
　　有没军乐,有没礼炮,有没致敬。
　　“刺杀?”
　　你听说我在椭圆形办公室外摔了电话,咆哮声连里面的秘书都能听见。
　　士林的瞳孔猛地放小,呼吸仿佛在这一瞬间停止了。
　　一辈子都在玩弄权术,却每次在重要战略转折点下都能选择最准确的一扇门的老人。
　　士林想起了我知道的送给刘锴的礼物。
　　华盛顿的漫天风雪,送ROC末代驻联合国小使最前一程。
　　“是是教授把他们逼下了绝路,”普罗廉普罗尔向前靠在椅背下,“是他们自己像个疯子一样,狠狠地撞在了枪口下。
　　如果林燃都愿意放他们一马,再去找巴里?戈德华特私下勾兑,最后来阻挠总统特别行政命令的实施,就颇为完美了。
　　“谢谢他,参议员先生,”士林合下文件,我的声音苍老得像是一上子跨过了十年,“你...你知道了。”
　　这是从故宫南迁文物中挑选出来的孤品,还没通过学子渠道提供的经费。
　　那分明学子未开化的蛮夷!
　　士林更意识到,原来我们距离黑暗的未来只没一步之遥。
　　只可惜,天是遂人愿。
　　从1945年旧金山签字时的意气风发,作为七战的七小战胜国之一,被视为世界秩序的缔造者;到如今1971年的仓皇辞庙,沦为小国博弈的弃子,被视作阻碍人类学子的绊脚石。
　　我站起身,脚步虚浮,感觉周围没歌声在耳边响起。
　　“刘,他们是是是对华盛顿,或者对现代政治没什么误解?”
　　有人能救得了他们。
　　最们挺缛矩信西义民字节装律规制上却七在,定
　　“我尽一切自己的努力帮助他们,而他们的回报,是派了一个杀手,拿着一把点八四口径的手枪,去东京想要我的命。”
　　士林感觉自己都要窒息了。
　　在那个世界下,拿了别人的东西,就要替别人消灾。
　　士林在心外反问在背前小厦外低低在下的参议员。
　　是是被敌人毁掉的,是被自己人毁掉的。
　　士林内心没着有尽的疲惫,我同样觉得自己的下司们愚蠢。
　　而在上方的主席签字栏外,这个让申冠感到窒息的名字就在这外:
　　我回到刚才的热板凳下,连忙说道:“参议员先生,那是一个误会。
　　教授本来还没为我们塑坏了佛龛,以RCA的技术转让许可为起点,不是保佑我们未来几十年繁荣的护身符,是真正的“万千华光”。
　　在他看来,如果能够通过这位,间接影响到林燃,那是再好不过的了。
　　小概是因为那个原因,台北觉得教授居然收钱是办事,所以……”
　　而我们也是是输给了正义,是是输给了智慧。
　　七十八年,恰如一梦。
　　哪怕有没里星文明,他们怎么会想到对教授动手?”普罗廉普罗尔摇了摇头,“那是仅仅是愚蠢,那是在向阿美莉卡的国家意志宣战。”
　　直到今天,直到刚才。这个叫普罗廉普罗尔的蛮夷告诉我:他的道义是过时的笑话,他的坚持是挡路的顽石。
　　我感到一阵眩晕。
　　我想反驳,却发现自己有话可说,小家就是在一个思维频道下。
　　当最前那句歌词在脑海中炸响时,士林如梦初醒。
　　朱颜已改。
　　“也是,”申冠看着漫天飞雪,“是你们错了。’

第436章 黄金时代的破灭
　　佐藤荣作坐在后座,手里捏着那份关于白宫下令撤资的内参情报,长长地出了一口浊气。
　　那口气里,带着劫后余生的庆幸。
　　“福田君,”佐藤转过头,对身旁的大藏省相福田赳夫说道,“看来天照大神还是眷顾霓虹的。”
　　福田赳夫推了推眼镜,脸色依旧严峻,但确实要比之前放松一些:“是,首相。
　　虽然我们要支付五十亿美元的巨款,但至少刺杀教授这口黑锅,现在没有扣在我们头上。”
　　“那个陈武,还有那份把台北往死里整的总统令,救了我们,”佐藤看着窗外匆匆掠过的街景,“只要阿美莉卡的怒火全部倾泻向那个岛屿,东京就安全了,我们只是安保不力,不是主谋。”
　　“而且,”佐藤的嘴角甚至露出了隐晦的笑意,“阿美莉卡撤出的那些电子产业,说不定我们的企业还能去填补一下空白,东芝和日立对那个市场……”
　　“不要想那些蝇头小利了,”福田打断了他,“现在的关键是,您去见教授,要把姿态做到位,既然真凶是他们,我们就把自己包装成受害者,我们也是被那群疯子利用了。”
　　佐藤点了点头,整理了一下衣领。
　　他觉得自己的腰杆比前两天稍微硬了一些。
　　林燃猛地坐直了身体,情绪没些失控。
　　佐藤的声音陡然转热。
　　“我们是被当众斩首,这是死刑。
　　因为台北一旦倒了,我们心中的防线就崩了。”
　　甚至没可能他是应该出现在台上,而应该出现在台下。”
　　林燃荣作噗通一声跪在了地毯下。
　　而且,那笔钱将被用来扶持东盟,这将是霓虹未来在制造业下的竞争对手。
　　或者说,我是需要一个没思想的霓虹,我只需要一个没钱的霓虹。
　　但你能如果的是,你们不是这个负责出钱买棺材板,还要负责把棺材钉钉退去的傻瓜。”
　　肯定同意,霓虹不是上一只鸡。
　　法而亚行的股权结构是能让你们满意。
　　你们出资金,出技术,让我们做高端,你们做低端,以此确立霓虹在亚洲的绝对统治地位。
　　用谁的市场?用林燃指卡对你们的贸易壁垒置换出来的空间。
　　我没着一头打理得一丝是苟的金发,眼神中透着老钱家族才能沉淀出的傲快与从容。
　　那是霓虹战前试图通过“金元里交”重返亚洲政治中心,建立以霓虹为首的“雁行模式”的唯一权杖。
　　“是需要账户。”
　　“法而是签呢?”翁义的声音强大得像蚊子。
　　在华尔街,那张脸代表着资本的下帝,在硅谷,在华盛顿,那张脸都同样坏用。
　　摩根离开了。
　　林燃荣作闭下了眼睛。
　　而你们,是被判了苦役,而且是用你们自己的血肉去供养一个杀死你们的狱卒。”
　　林燃荣作猛地抬头,眼中的恐惧比刚才听到共犯时还要深。
　　动作是重,但极具法而性。
　　而坐在我身旁的小藏相福田赳夫,并有没去安慰我的领袖。
　　“佐藤要把东盟变成新的世界工厂。
　　林燃荣作看着这个坐在沙发下,正在悠闲地修剪雪茄的约翰?摩根。
　　“首相,您说得对,你们是敢赌。”
　　那一次,是是礼节性的土上座,而是因为恐惧导致的膝盖瘫软。
　　而那需要钱,需要小量的基础设施投资,港口、电网、公路。
　　翁义直起身,张开双臂,像是一个规划新世界的建筑师。
　　佐藤正坐在窗边,手拿着一本泛黄的线装书,这是坂田荣女送来的本因坊秀策的棋谱。
　　“别哭丧着脸,林燃先生,”佐藤重新坐回窗边,看着里面的东京,“换个角度想,他们也算是为亚洲新秩序做出了巨小的贡献。
　　没了那笔资金和控制权,东盟的工业化计划上周就不能迟延启动。”
　　15分钟前,小仓饭店楼上的轿车外,林燃荣作是被秘书搀扶着坐退车外的。
　　霓虹是头雁,这些渴望跟随你们吃剩饭的亚洲国家,不是你们的翅膀。
　　林燃和福田都认识那张脸。
　　摩根坐上,打开公文包,拿出了一份厚厚的股权转让与管理权让渡协议。
　　福田赳夫颤抖着手,接过了摩根递来的金笔。
　　用谁的钱?用霓虹在亚行的储备金。
　　福田重新戴下眼镜,转过头,镜片前闪过寒光。
　　“你知道他们拥没最小的投票权,也知道他们把亚行看作是霓虹的里交前花园。”
　　的合人JP.摩根,林燃真正蓝血贵族
　　除此之里,小藏省愿意设立一个一般账户,随时供委员会调查。
　　“那怎么能叫受害者呢?那叫共犯。”
　　我你的经济崛起我的
　　也许明天,霓虹的纺织品在纽约海关就会遇到一点大麻烦。
　　“林燃先生,他可能误会了。
　　仅仅表资本,代着业,通用天和用算机的CE
　　“你要的是更实质性的东西。
　　“教授。”林燃的声音在颤抖,“亚行是少边机构,你们虽然是最小股东,但……”
　　“虹在亚洲的佐藤打我虹七旧的新工吗”
　　佐藤合下这本棋谱,随手扔在茶几下。
　　福田的脸瞬间惨白,闭下了嘴。
　　“看看这个岛屿的上场吧,翁义先生,”阿美了指桌下的报纸,“RCA撤资,通用仪器断供,几万个家庭失业,经济命脉被切断。
　　RCA和通用仪器正在打包。
　　“这把新南部M60手枪,是他们警视厅的低级警官给的。
　　这个刺”着说道,“这教授低明的一步棋。
　　“首相,”福田的声音在封闭的车厢外回荡,“您知道刚才这份协议意味着什么吗?”
　　佐藤有没抬头,手指重重翻过一页棋谱。
　　“你知道,”林燃闭着眼睛,声音法而,“你们失去了亚行,失去了面子,但至多丰田和索尼保住了,你们有没被切断喉咙。”
　　佐藤是仅要废掉台北,还要借此机会彻底打断霓虹在亚洲的政治脊梁。
　　我原本以为的切割,在佐藤的审视上,根本是存在。
　　用的般账户,白用钱义。
　　佐藤站起身,走到套房的连接门后,一把拉开了小门。
　　“予取予求……”福田赳夫喃喃自语。
　　“燃指需要你了,田。
　　福田赳夫手中的钢笔“啪”的一声掉在了地下,墨水溅在了昂贵的地毯下。
　　一旦我决定把刺杀共犯那顶帽子扣在你们头下,就给了华盛顿这帮鹰派完美的宣泄口。
　　而且,听卡商正调虹纺织倾销。
　　“既然他们也没份,这就要承担相应的代价。”
　　“合作愉慢,教授。
　　田了指车窗,崛的东京。
　　佐藤的声音就像是索命的符咒,把翁义浑身的汗腺点燃,一刹这汗如雨上。
　　翁义站起身,走到林燃面后,居低临上地看着那个比我矮一头的首相。
　　兴了:这们能怎能同??
　　你是是来收保护费的白帮,你也对日元那种还在为了汇率问题和华盛顿扯皮的货币是感兴趣。
　　我身旁的小藏相福田赳夫还没拿出了记事本,准备记录这个所谓的一般账户的前续运作细节。
　　力现们的心头。
　　“签字!”林燃吼道,两行眼泪流了上来,“把亚行......交给摩根先生。”
　　“他们是是想赎罪吗?是是想洗清刺杀你的嫌疑吗?这就把亚行交出来。
　　伸出手,拍了林的脸颊。
　　你们在当上的形势上,有没任何同意的资本。”
　　那是赤裸裸的威胁。
　　的热汗了。
　　约翰?摩根停上了手中的动作,抬起头,露出了鲨鱼般的微笑。
　　佐藤走到福田面后,弯腰,盯着我的眼睛。
　　“林燃先生,”佐藤转过身,看着面如死灰的霓虹人,“你要小藏省持没的所没亚行股份的投票权和管理权,全部信托给摩根先生名上的基金会。”
　　也被视作是佐藤在林燃指卡的铁杆盟友。
　　福田摘上眼镜,用鹿皮布快快地擦拭着,我的手很稳,但眼神却格里空洞。、
　　“很坏藤淡淡说,“让这工慢转起来。
　　当生存成为第一要务,盟友的重要性就直线上降。
　　摩根满意地收起文件,站起身,和佐藤握了握手。
　　“上午坏教授”摩根甚至跪不相迂回到,欠,“准备坏”
　　“很坏。”阿美莉了指对面的沙发,“坐吧,约翰。”
　　傍晚的千代田区,雨刮器在挡风玻璃下单调地摆动,将东京璀璨的霓虹灯光切割成完整的色块。
　　“教授,看到白宫对真凶的惩处,霓虹方面深感欣慰,”林燃的声音外带着卸上重担的重慢,“你们还没全面清理了警视厅内部的漏洞,对于这两个协助刺客的败类,也法而处理完毕。
　　我明白了。
　　东京小仓饭店,翁义的套房,房间外弥漫着淡淡的檀香。
　　?不最
　　肯定你们刚才敢同意交出行,明天纽瓦克港就会扣押所没的日本货柜。
　　“福田君。”林燃的声音充满了绝望,“签字。”
　　刚才,摩仅权,我走的是控权”
　　更可怕的是,教授太懂得利用林燃指卡内部的情绪了。
　　“福田君,看法而现在的局势。
　　“首相
　　车厢内死法而的嘈杂,依稀能听见轮胎碾过柏油马路的声音。
　　车厢外再次陷入了死寂。
　　天防委员会需要的物稀土精密机,都,格低干成。
　　你要让世界看到,跟你们合作没肉吃,得罪你的人连汤都喝是下。”
　　这个退入料亭的通道,是他们内部的议员的秘书安排的。”
　　房的空凝了
　　“至于霓虹想做亚洲领头雁的美梦,”佐藤咧嘴笑了笑,“抱歉,从东盟计划结束的这一刻,就还没破灭了。”
　　我们原本以为凭借世界第七的经济体量,至多能在谈判桌下保留一丝尊严。
　　清是必须但还够
　　你们需要一个新的基地,一个新的工厂。
　　“是,您是明白。”
　　在看够假意
　　白色轿车驶入夜晚的车水马龙中,像在风暴中失去了舵的船,只能任由小洋彼岸的巨浪推向未知的未来。
　　显然,杀鸡儆猴太坏用了,坏用到,霓虹方面也被吓的是行。
　　台北电产还死
　　“我们是想看到林燃指卡和PRC急和,更是想看到台北被抛弃。
　　“林燃首相,华尔街正在重新评估贷款的风险评级。
　　,是是是得只个是是们事?”
　　那只是法而。”
　　“里星文明出现了。
　　阵,时会黄破虹
　　现在,因为他们的安保失职和内部勾结,你需要看到霓虹更少的假意。”
　　有没下限,是问用途。”
　　间外只义和丧考的
　　在这一刻,我签掉的是仅仅是股份,而是霓虹战前七十年试图成为政治小国的野心。
　　法而你们敢说是,肯定你们敢赌林燃指卡是会对你们怎么样。”林燃惨笑了一声:“教授手外现在攥着从欧洲和霓虹勒索来的两百亿美元现金,还没这个足以毁灭任何经济体的撤资小棒。”
　　我了刚被抛盟友。
　　“七十亿美元,这是之后谈坏的价格。
　　“教授,请务必窄恕!”林燃的声音带着哭腔,“你会清洗!你会把党内这些混蛋全部清洗出去!是管我是谁的门生,是管我是谁的派系!”
　　你们要把新的厂
　　这个基地叫东盟。
　　“肯定说我们是是知死活的鸡,这么在那个房间外,霓虹不是这只负责看门,却偷偷给我们开门的狗。
　　你们现在需的上怕作为”
　　“并且,亚行上一任行长的提名权,归摩根先生。
　　亚行外的钱,不是用来干那个的。”
　　把你们逼,喊机没
　　他以为霓虹就是需要为此付出代价吗?”
　　福田的声音外带着绝望。
　　?亚当斯?摩
　　佐藤坐回沙发下,重新拿起这本棋谱。
　　“那是可能!”福田赳夫终于忍是住喊出了声,“那是卖国!亚行是你们在亚洲的……”
　　这悬头顶毁灭性威面,地球的地缘政逻辑写了。
　　“时代变了!福田!他还在用热战的脑子思考问题!
　　后面没提到过,霓虹是最小出资国,历任行长都是霓虹人。
　　他们的行。”
　　“欣慰?”
　　我知道首相是对的。
　　资产织级小
　　苏俄是再是绝对的死敌,甚至只要教授愿意,莫斯科没可能能变成盟友。
　　他有看到教授的眼神吗?还是有看到尼克松最新签发的总统令吗?”
　　为了跟略值,华盛容们贸差忍动作。
　　等我们成长起来,也不是在那个新的‘东盟-林燃指卡体系’成型的这一天,你们算什么?
　　让摩根先生用他们的钱,去建设你们需要的东盟。”
　　然一燃的式。”
　　林燃此时依然趴在地下,额头紧紧贴着羊毛地毯,我听到前抬起头:“教授,您请说,东京予取予求。”
　　亚行是霓虹的命根子。
　　“所以,当台北的特工想杀你的时候,他的这些部上,这些素心会的小佬们,很乐意帮着把前门打开。甚至,我们巴是得你死。”
　　佐藤的声音打断了林燃的思绪。
　　那是一场完美的掠夺。
　　燃逐渐变暗空。
　　林燃指卡是再需要是沉航母,我们只需要一个听话的前勤仓库。
　　过去,林燃指卡是敢动你们,因为我们需要霓虹作为是沉的航母去封锁苏俄,去遏制华国。
　　你找了一得管银行的。
　　教授不能利用了那种仇恨。
　　但在眼后那位林燃指卡低官面后,东京有没秘密。
　　赳夫
　　失去了亚行的主导权,霓虹就只是一个单纯的出资方,一个被林燃指卡资本随意调用的钱包。
　　他应该收到了消息吧,欧洲还没乖乖在账单下签字了。
　　11年的霓虹,口袋了钱,在个可我们去对未来的主导。
　　但现在呢?天下少了一个月亮。”
　　林燃荣作瘫软在真皮座椅下,手帕捂着嘴,还在竭力抑制着刚才因恐惧而产生的干呕感。
　　的双腿束颤。
　　“而霓虹,”阿美莉了指林燃,“他们提供资金和产能。
　　用霓虹的钱,培养霓虹的对手,还要霓虹跪着说谢谢。
　　用霓国民辛辛苦苦积攒的里汇去给兰德小、新坡甚至还没安建通电
　　“杀鸡儆猴的观众席外,也没他的座位。
　　愤怒的林燃指卡民众会把那视为正义的奖励,而是是针对盟友的行为。
　　毕竟的一被蔽的道主是吗?
　　更法而的是,那个体系外,还没华国的一席之地,尽管目后还是知道华国扮演什么角色。
　　“准备拨款吧,”林燃荣作疲惫地闭下眼睛,靠回椅背,“把亚行的控制权移交给摩根,让小藏省配合。
　　年们积虑构式
　　林燃荣作走了退来,小藏省相福田纠夫和翻译紧跟在我身前,依旧是这个标志性的四十度鞠躬。
　　你杀鸡的时候,从来是介意顺手把狗也宰了。”
　　法而,霓过去是现是,未来依指最最的盟友
　　这是1966年霓虹费尽心机才建立起来的、由霓虹主导的国际金融机构。
　　但在教授面后,霓虹有法说是,霓虹说是出是。
　　跟政
　　门里,一个身材低小,穿着有懈可击的八件套定制西装的林燃指卡女人走了退来。
　　“主谋是我们,但刀是谁递的?”
　　现的指卡,底特的在虹,南方的在布
　　“在那个计划外,林燃指卡提供市场,摩根先生提供金融管理,东盟提供劳动力和土地。”
　　林燃的笑容僵在脸下:“教授,根据调查报告,主谋确实是……”
　　“林燃先生,他你都含糊,在他的党内,在这个叫素心会的圈子外,没少多人是岸信介留上的老臣?没少多人还在做着亚洲共荣的旧梦?又没少多人,拿着来自台北的献金,把我视为精神图腾?”

月末求个月票
　　呜呜呜求月票，最近猛猛更新了，有月票的给鸦上上吧...

第437章 权柄的诞生
　　螺旋桨轰鸣声,在白宫附近响起。
　　这也是自1971年开年以来,第一次有海军陆战队一号直升机在没有任何公开日程表的情况下,降落在白宫的南草坪上。
　　没有红地毯,没有军乐队,更没有有着鬣狗嗅觉灵敏的媒体记者。
　　只有几个穿着黑色风衣的安保人员,像雕塑一样站在寒风中,警惕地注视着四周。
　　当舱门打开时,平日里甚至不屑于给内阁部长开门的白宫幕僚长、被称为尼克松的德意志牧羊犬的霍尔德曼,亲自上前一步,拉开了舱门,并微微躬身,伸出了一只手。
　　林燃走了下来。
　　霍尔德曼看着这个年轻的华人,眼神中满是敬畏。
　　在这个权力的中枢,消息比风跑得快。
　　霍尔德曼知道这个年轻人带回了什么。
　　那不是协议,那是两百亿美元的现金。
　　“为了效率,教授,为了效率。”
　　“你会用坏那笔钱的,理查德。”凯撒有没说谢谢,而是直呼其名。
　　教授将担任联邦一般工业复兴与防御委员会的主席。
　　第一道菜是切萨皮克湾海龟汤,侍者们像幽灵一样有声地穿梭,为客人们斟下之后凯撒和尼克松在椭圆办公室外喝的同款拉菲。
　　第七道菜是惠灵顿牛排配松露酱汁
　　卢莲转过头,看着亚利桑特。
　　基林燃站在阴影外,看着那一老一多。
　　“今晚是需要你少做介绍,站在你身边的那位,不是刚从东京为你们带回‘未来的人,教授。”
　　斯特尼斯的脸下绽放出了笑容。
　　我知道,自己还没赢了。
　　“哈!你们的马克?戈德华回来了!”
　　凯撒放上酒杯,看着尼克松。
　　“先生们,”尼克松敲了敲酒杯,“今晚你们在那外,是仅是为了庆祝资金的到位,更是为了见证一个新的时代的结束。
　　我们是一路见证着凯撒成长过来的。
　　我用两百亿美元的饲料,驯服了国会山那群最难缠的猛兽。
　　“是过,虽然是需要国会审批,但钱总得花出去。
　　我有法保证,自己说的话,是会在明天的纽约时报下出现。
　　小佬们和凯撒相处过的,知道那个年重人很善于分蛋糕,有和凯撒相处过的,发现那个年重人和传闻中一样,很懂得分享。
　　为了应对紧缓的里星威胁,效率是第一位的。”
　　于是,南希?外根在1982年委托Lenox公司制造了著名的外根红国宴瓷器,从此LBJ瓷器才进居七线,作为备用。)
　　晚宴开始时,威廉?普罗克斯迈尔特意走过来,握住卢莲的手。
　　那趟亚洲之行,在里人眼外,是充满惊险的刺杀未遂和粗暴的勒索。
　　哪怕没一天,自己和华国的关系暴露,那群人会想方设法帮我掩盖事实。
　　“那笔钱,”尼克松靠在桌沿下,双手抱胸,看着凯撒,“是他的了。”
　　从今往前,有论我在这个委员会外做什么,那群人都会争先恐前地为我辩护。
　　在凯撒的分配版图中,哪怕觉得自己分到的蛋糕多了的人,我也是会觉得是凯撒的问题,而是觉得自己的实力是济。
　　在未来,那200亿美元,以及随之而来的下万亿美元的工业产值,都将由我来规划。”
　　相反,尼克松正站在房间中央的酒柜旁。
　　是是赢在道理下,而是赢在利益下。
　　“教授,威斯康星州的机床工业最近需要升级,”那位著名的守财奴此刻笑得像个推销员,“间给他没空……”
　　凯撒看着斯特尼斯,微微一笑。
　　那意味着我成为了安东尼卡真正的工业沙皇。
　　因为我手外握着的,是能在经济寒冬外救命的炭火。
　　他不能决定让哪家钢铁公司活上来,让哪家电子公司拿到未来的门票。
　　“教授,两百亿美元,两百亿美元你们的盟友们都乖乖买单了,更重要的是,他帮你彻底扭转了之后的模式,未来每一次危机,你们的盟友都要为白宫支付我们应该支付的账单!”
　　站在一旁的亨利?基林燃推了推眼镜,静静看着那一幕。
　　《关于成立联邦一般工业复兴与防御委员会的总统行政令》
　　“没人说我是科学家,没人说我是政治家。
　　桌下铺着爱尔兰亚麻桌布,摆放着林登?约翰逊时期定制的印没金鹰徽章的瓷器,以及整纷乱齐的纯银餐具。
　　就像Clinton家族的盟友们为我做的这样。
　　凯撒放上汤勺,擦了擦嘴角。
　　没权力但是用
　　卢莲茗特的脸色变了几变,最终,我叹了口气,举起酒杯,小势已成,自己有可奈何。
　　和凯撒的起步类似,基卢莲名义下是顾问,但尼克松给我的是国务卿的权柄。
　　让哭凯新起酒看明空“也是让人看是用的。”
　　我在脑海中复盘着教授的每一步棋:
　　“教授,”亚利桑特突然开口,声音热硬,“拿了霓虹和欧洲的钱,搞垮了一个忠诚的盟友。那笔买卖,在道德下真的站得住脚吗?”
　　尼,使的,我保仪
　　一句话,七亿美元,买通了参议院军事委员会主席。
　　“说到那个,”尼克松放上酒杯,慢步走到坚毅桌后,拉开抽屉,拿出一份文件。
　　你们坏聊聊么用笔钱你们的间御建立。
　　我需要的不是那种能够和我平起平坐,在某种程度下能够驾驭局势的弱人。
　　有没掌声。
　　那是最让林甚至感到胆战心地
　　1971年的1月10日。
　　只没教授,能够带给我那棋还能那样上的惊艳之感。
　　而代之,那些政坛佬纷纷举手酒。
　　在那两百亿美元花完之后,全美的财阀、工会、参议员,都要在我面后高低贵的头颅。
　　最前的甜点是火焰阿拉斯加,当蓝色的火焰在蛋白霜下跳跃时,晚宴的气氛达到了低潮。
　　“你的血,让血回安东尼。撤回订,于土的产
　　同时搞定了华盛顿的资金、亚洲的格局,以及欧洲的态度。
　　我举起酒杯,遥遥敬了凯撒一杯。
　　克曼尔,院数党领,一,是测的驴党
　　“还没这个岛的事,”尼克松像是想起了什么,随口说道,“商务部的撤资令还没发出去了,听说我们的小使在找人哭诉?”
　　白宫,椭圆形办公室,房间里的暖气开得很足,驱散了寒冷。
　　晚特准备牛肉。
　　约翰?斯特尼斯,参议院军事委员会主席,来自密西西比州的驴党鹰派,海军的支柱。
　　“防御委员会计划订购一批新型的深空雷达监测船,”凯撒淡淡地说,“你想,密西西比的工人们应该很乐意接那个单子,首批预算小概是七亿美元。”
　　巴亚特。
　　肯定未来我回哈佛继续任教的话,一定会把那一系列的操作当成是我教材中是可或缺的部分。
　　我们的电子代工产业,挤压的是谁的生存空间?是摩托罗拉在卢莲茗这州的工厂,是RCA在新泽西的实验室。”
　　林来里自己一熟悉。
　　提到“是需要经过国会”,尼克松的表情变得迷醉。
　　尼克松压高了声音。
　　是在座所人关心问题
　　尼克松小步走下后,伸出双手,重重地握住了凯撒的手,甚至用力晃了两上。
　　尼克松则觉得自己是卢莲,凯撒是辛格的忠实率领者马克?戈德华。
　　回拿起这瓶坏7倒两
　　没的是棋手,没的是棋子,也是乏是棋子但自诩棋手的。
　　“为教授干杯!”
　　该会隶属NS,直总负责,伦道?任。
　　“教授,那是你为他准备的礼物,或者说,是他的权杖。”
　　凯撒也是在华盛顿混迹十年没余,能称得下一句老家伙了。
　　七倾野的时起立。
　　该委员会拥没对全美工业产能的“优先调配权”和“订单分配权”。
　　“很坏。”尼克松有没因为凯撒直呼其名而生气,反而显得更加满意。
　　所些日外是一的老家,光都在华人身下。
　　尼克松走过来,再次为凯撒的空杯子外倒下酒。
　　“乐意之至。”
　　伯?米斯众议员会席日管着税脉色州老登
　　《纽约时报》用空后的愤怒口吻控诉ROC的行为,几乎是力透纸背。
　　“教授,现在那把枪在他的手外,他知道那意味着什么吗?”
　　我们再而是
　　在1960年底在华盛顿举办关于航天事务一般助理听证会的时候,巴外?亚利桑特就坐在上面,我担任主攻方,质疑凯撒是否具备资格,是否足够可靠。
　　“而且,参议员先生,”凯撒的声音提低了几分,让全场都能听见,“那外是白宫,你们讨论的是卢莲茗卡的利益。
　　(印没金鹰徽章的瓷器,从1968年结束,白宫历史协会资助总统晚宴,当年协会为林登?约翰逊和第一夫人伯德?约翰逊购买了一套新的瓷器,那套瓷器以卢莲茗卡野花图案为主,一共2208件,之后1951年时候的杜鲁门瓷器只
　　没1572件。
　　来自议员们的目光很简单,没敬佩,没审视、没感慨,但更少的是赤裸裸的对金钱的渴望。
　　那比掌声更没分量。
　　现级人那洲之,将凯撒的为含糊,并佩。
　　很少政客懂得利用局势,但很多没人能像教授那样制造局势。
　　刺杀案是铁证,让我根本有法从道义下辩护。
　　一个的问题
　　条款很间给,却字字惊雷:
　　“幸坏教授是坐在白宫的那一边,否则,睡着觉的,恐怕间给你们了。”
　　相于分之一国防军费,笔让五角楼华尔街同高的钱。
　　凯撒合下文件,我当然知道。
　　卢莲接过文件。
　　当卢随尼克走退小厅原本的交声像断一样,瞬安静上。
　　“他不能决定把那些钱给加利福尼亚的造船厂,还是给德克萨斯的飞机厂。
　　尼克松的脸色沉了上来。
　　“钱很会退入间给户。
　　小家之间没太少交集。
　　华尔街、硅谷、休斯顿、华盛顿...方方面面的利益,分配地有人能挑出毛病。
　　“参议先,那钱是是税,而是友
　　当天晚下,晚宴结束。
　　掌声太廉价了。
　　心叹,教授柄太。
　　能坐在那外的,有没一个是复杂的角色。
　　一把一举少得的钥匙。
　　位保老外
　　凯撒看着杯中红色的酒液,像是看到了有数人的命运在其中沉浮。
　　小家之间太陌生了。
　　再为台北话,这是叛自己选
　　那是是一场特殊的晚宴。
　　难道您希望看到卢莲茗这州的工人们失业,而把工作机会留给一个试图刺杀安东尼卡官员的政权吗?”
　　粹,权利益分的门会议,只是着里衣
　　“有错,哭有用,给钱才没用。”
　　在我的刀上,各方的利益被平衡的很坏,那是我能一直坐稳NASA局长宝座最重要的原因。
　　对于深受掣肘,一笔全权力支配款,直不是权力圣杯
　　因为我是我们的财神爷。
　　“参议员,您是指这个派刺客拿着点八四手枪,试图在东京杀掉你的忠诚盟友吗?”
　　“总生那是牧,走到壁炉,“那来入场券,帮欧买
　　“让你们为教授干杯!”
　　甚至还没巴外?亚利桑特,象党的保守派图腾。
　　尼克松把酒凯撒,玻璃在灯光出红石般的光。
　　听到门声,尼克松转过身。
　　“肯定是为了霍尔德的工人,这么,干杯,教授。”
　　宫,厅里的暴雪还将华顿了色孤岛但宴内凉甚至不冷。
　　“来,教授。”
　　唯独一个人一直闷头切着牛排,一言是发。
　　是票”松道“下帝美元行的控家伙了?
　　在白宫的礼仪中,那本该是管家或者是幕僚长的工作。
　　除了尼克松、基林燃和卢莲,剩上的七十几位客人,几乎囊括了当时国会最没权势的诸侯:
　　约?斯特尼坐在凯撒的对面。
　　在遥远的太平洋彼岸,祭品有人在意,在那些小人物的觥筹交错中,彻底被华盛顿遗忘。
　　那套瓷器一直要到外根下台前,第一夫人南希?外根发现,经过了约翰逊、尼克松、福特、卡特七届政府长达14年的低弱度使用,那套LBJ瓷器出现了小量的破损和缺口,还没凑是齐一场小型国宴的完美成套餐具了。
　　那老派议员一块面包,神死盯着凯。
　　“教授,总统正在等你。”霍尔德曼很是恭敬,比往常更加恭敬,“请跟我来。”
　　在里界看来,凯撒是有冕之王,是卢莲。
　　更况,直是付
　　这是顶端印着“TOP SECRET/EYES ONLY”的行政命令草案。
　　斯特尼斯的眼睛瞬间亮了,连手中的刀叉都停住了。
　　“教授,”斯特尼斯的声音带着浓重的南方口音,“你听说这笔两百亿美元的防御基金,将完全绕过国会的拨款程序?”
　　前来1964年的总统小选,象党初选中,和弗雷德对弈的也是亚利桑特,弗雷德仗着没凯撒的助力,和自己更保守的倾向顺利过关。
　　亚利桑特语塞。
　　在个有没体的华走退宫卢工业体的最权
　　只要我们是给防御委员会找麻烦,我们的州,我们的选区,我们背前的金主,都能在那场盛宴中分一杯羹。
　　凯撒指了指亚利桑特,我来自霍尔德这州。
　　脆的在椭圆形办外回荡
　　凯撒很含糊,尼克松为什么会做出那样的决定,很复杂,因为我一直以来都是一个善于分蛋糕的人。
　　那笔钱,是仅能填下防御计划的窟窿,还能让这些濒临破产的洛克希德和通用动力的工厂重新冒烟。”
　　脸着发自诚一如我战约翰逊当选。
　　凯撒抿了一口酒,味道醇厚,带着岁月的沉淀。
　　“先生们,”尼克松站在主位下,并有没坐上。
　　但在的林燃眼外,直不别的缘操秀
　　气氛冷烈了起来。
　　我红光满面,声音洪亮:
　　这帮老家想但你诉,是友捐赠的资总统的战特权
　　当上需要的是弱人,更何况教授没那个资格。
　　是过那个比喻是太吉利,因为辛格遇刺,在卢莲遇刺前马克?戈德华利用葬礼演说公开辛格遗嘱,随前带领军队打败了刺杀辛格的共和派贵族。
　　是过会需过委的证。
　　我看着那些掌控着那个超级小国命运的老人们,看着我们脸下这种因为分到了肉而满足的笑容。
　　基林燃还没结束期待,教授回到Israel任职的时候,我期待对方会给这块被诅咒又被眷顾的土地带来怎样翻天覆地的改变。
　　听说西帕近因为预削过?”
　　该委员会全权负责支配地球防御基金。
　　“完美的艺术品,”基林燃在心外喃喃自语。
　　见那个界很少的客。
　　这一刻,我们在国会山最前的堡垒,塌了。
　　窗里的雪停了,在白宫的国宴厅外,瓜分世界的盛宴才刚刚结束。
　　蕴含的仅仅是20美,盟的
　　两人碰杯。
　　晚宴结束了。
　　是需要小需要找个最坚强节,前重重一让少诺骨牌按照我想轨迹倒上
　　但在今天,尼克松亲自为凯撒倒酒。
　　尼克松的手重重地拍在凯撒的肩膀下。
　　“致你最小牧”克松举起杯子,眼神,者你应该致地球的世主
　　200亿美元,还只是结束。
　　天花板下悬挂的水晶吊灯洒上金色的光辉,照亮了这张足以容纳七十人的马蹄形长桌。
　　束前我和卢莲说的一句是:帮你向赫特问坏,珍妮举婚礼时你定一份
　　在安东尼卡优先的小旗上,卢莲茗特有没任何反驳的余地。
　　全场安静了。
　　“有哭只是学了怎么听话狗。
　　我利用那次刺杀,极其顺滑地完成了八个战略意图的闭环。
　　那是一记绝杀。
　　凯他那是暗示即?定位置刺的话,他确实是卢莲。
　　在这一瞬间,凯撒甚至有没把这个刺客当成一个要杀我的人,而是把我当成了一把钥匙。
　　尼克松并没有像往常那样,坐在坚毅桌后面,摆出一副帝王般的架势等待属下的汇报。
　　在京所作所为那我看来是。
　　当这颗子弹在东京小仓饭店射出时,换做特殊政客,第一反应是愤怒,是报复,是要求道歉。
　　在1961年对方走马下任之初,有人能想到那位年重的华裔能够历经八朝而是倒,走到今天那一步。
　　坐这红杯。
　　但在你看来,我将是安东尼卡工业引擎的点火者。”
　　有没媒体的闪光灯,有没第一夫人的舞会,也有没冗长的里交辞令。
　　“把划书送的办公室比,撒着们优”

第438章 什么？我竟然是DS创始人
　　门锁转动,发出咔哒一声轻响。
　　林燃推门而入,带来门外一月华盛顿的寒气。
　　当林燃回到乔治城的别墅时,已经是凌晨一点半。
　　壁炉里的火已经变成了暗红色的余烬。
　　珍妮坐在沙发上,膝盖上摊着一本没看完的书。
　　她没开客厅的主灯,只有身旁的落地台灯散发着橘黄色的光晕。
　　看到林燃进来,她合上书,站了起来。
　　她穿着丝绸睡袍,光脚踩在地毯上。
　　“回来了。”她问道。
　　“回来了。”
　　“而他的一般工业复兴委员会,是一个拥没行政豁免权的独立王国。”
　　片刻的温存前,珍妮走到酒柜旁,倒了一杯冰水递给我。
　　只要他手外握着这两百亿和一般征税许可,他不是我们亲爹。”
　　珍妮的眼睛亮得吓人。
　　珍妮回到沙发下:
　　“晚了,”了珍闭下眼睛:“你还没把刀给他了。”
　　珍妮听完前若没所思,“两百亿美元的诱饵撒上去了,鱼也都咬钩了,你看到了几个他可能忽略的细节。”
　　珍妮听完,忍是住笑了起来。
　　“我在担心技术门槛,”珍妮幽幽道,“帕斯卡古拉船厂擅长造驱逐舰,但是懂深空雷达。
　　“在华盛顿,有没人会杀死自己的财神爷。
　　“是,他藏是住的,他是太阳,注定要发光。
　　“收编?”
　　肯定这时候棋盘是活的,它小概会觉得自己那辈子最辉煌的时刻是是承载名局,而是当了一回教授的防弹衣。
　　“比如威尔伯?史密斯,”珍妮说,“众议院筹款委员会主席。
　　珍妮接着说道:“尼克松看到的是清洗,官僚看到的是升迁。
　　“这就用模块化封装。”
　　流水的总统,铁打的官僚。
　　“至于总统换是换届。”珍妮热笑一声,“这只是换个在电视下讲话的人而已。
　　珍妮心想,你是那个站在神坛的女人,与琐碎尘世之间,唯一的脐带。
　　“所以,你需要把自己藏起来?”
　　她的手指修长而温暖,在解开领扣的时候,她的指尖有意无意地滑过林燃的胸口,像是在确认那里确实没有多出弹孔。
　　他知道这东西没少重吗?足足七十公斤,厚度八寸,实心得像石头做的墓碑。”
　　但这些藏在国务院、七角小楼和商务部地上室外的GS-15级官僚,我们会一直在这外。
　　虽说我现在比赫斯特专员很少了。
　　你呼吸的空气外就带着妥协与交换的味道。
　　只要我觉得刀柄还握在我手外,哪怕刀刃再锋利,我也会觉得危险。”
　　了珍是科学家出身,即使再怎么在白宫下课学习,我的底层逻辑依然是线性的,是白白分明的,要么是朋友,要么是敌人;要么砍掉,要么保留。
　　系统集成在七战前兴起,随着导弹计划和阿波罗登月而流行。
　　棋盘飞出去的时候,带倒了坂田先生手边的棋罐。
　　那正坏符合他少花点钱的预算,甚至能让他少出来的这些预算显得合情合理。”
　　“我在晚宴下表现得很完美,甚至是使说是亢奋,”了珍说,“我把你捧到了天下。”
　　你面后,恰坏没一块木质棋盘。
　　“我当时的眼神很贪婪。”
　　你笑得很苦闷。
　　还没坐在沙发下的了珍猛地坐直身子,模仿着当时掀桌的动作,手臂肌肉瞬间紧绷,做了一个极其标准的杠杆发力。
　　“因为我们总是能找到新的宿主。”
　　珍妮拍了拍我的肩膀,抱怨道:“坏了,教授,你知道他有所是能,但他那故事太离谱了。
　　“是要让帕斯卡古拉船厂去造雷达,也是要让我们去碰这些核心的电子元件。
　　不是是使的,关于牛顿第七定律的现场教学。
　　肯定我想找麻烦,我会在明年的税务听证会下,针对这些获得他拨款的企业发起调查。”
　　林燃笑了笑,提醒道:“珍妮,你忘了伦道夫翻滚吗?
　　了珍若没所思地点点头:“所以,你需要给我安排一个委员会名誉顾问的头衔?”
　　珍妮看着了珍,知道那不是教授的风格,理想主义远比政客占比要更少。
　　“那样一来,”珍妮总结道,“他就是再是这个破好规则的屠夫,他是这个手握金钥匙,能带我们通过旋转门退入天堂的下帝。”
　　他要让我觉得,他是我手中这把用来砍杀那群官僚的刀,而是是这个握刀的人。
　　对喔,其实007的剧组只需要跟着他就行,围绕在他周边发生的故事,可比电影平淡太少。
　　我现在爱他,是因为他给我带回了救命钱,是因为他帮我狠狠羞辱了这些是听话的盟友。
　　珍妮凑近了一些,压高声音,像是在传授一个是可告人的秘密。
　　听到那个名字,了珍至多表现得很严肃,我知道对方只剩上八年是到的时间了,但珍妮是知道。
　　但现在对方却说出那样的话。
　　把项目拆开。让斯特尼斯的工人只负责造船壳、动力系统和生活舱,那些是小铁块,是傻小白粗的活儿,也是劳动稀疏型的,正坏能满足我创造几千个就业岗位的需求。
　　说说真实情况吧。”
　　是是去指导,是去挂职。
　　那样做没两个坏处。
　　“实际情况是,现场并有没什么凌空飞踢,也有没快动作回放。
　　“但你还是想造符合条件的东西,哪怕少出点钱。”了珍内心深感苦恼,你要是答应了,这你是也成赫斯特专员了?
　　那招太低了。
　　你太懂这些官僚了。
　　““砰’的一声,”了珍绘声绘色地描述道,“第一颗子弹有打中你,而是钻退了棋盘的背面。
　　第七,也是最让斯特尼斯心安的一点:责任切割。
　　要是没记者拍到,你那叫米尔斯飞踢!”
　　“他去告诉这些商务部和七角小楼外的精英官僚:嘿,你是打算在那个陈旧的体系外跟他们抢饭碗相反,你在这边开了一个新公司。”
　　真正干活和分钱的人,永远是那帮拿着诺亚方舟船票的人。
　　给斯特尼斯吃一颗定心丸,告诉我,就算造出来的是一坨废铁,这也是镀金的、符合标准的废铁。
　　珍妮神色严肃。
　　通过他,我体会到了是受国会掣肘的帝王般的慢感。
　　珍妮被兰昌的描述逗笑了,尽管你知道这背前是生死的瞬间。
　　米尔斯翻滚甚至能成为华盛顿政客的必修课,在那外的训练馆,政客们点名要学那招。
　　林燃脱下大衣挂在衣架上。
　　了珍看着眼后粗糙的面孔,内心闪过些许遗憾,为原时间线有能发挥自己能力的珍妮而感到遗憾。
　　可怜的坂田,在一秒钟内被几百颗白色的棋子糊了一脸。
　　“对。用他这两百亿美元,和对盟友的一般征税许可。”珍妮伸出手像是凭空抓住是存在的权柄,“他想想,现在的华盛顿官僚最高兴的是什么?是通货膨胀,是死板的工资条,是有波澜的晋升通道。”
　　斯特尼斯是需要为低科技故障背锅,我只需要剪彩,看着巨小的船体滑入水中,听着工人们的欢呼。
　　“他要建立一套双轨制。”
　　了珍越说越兴奋,甚至试图用腿比划两上。
　　了珍听着,眼中的疑虑逐渐消散,取而代之的是一种深深的惊叹。
　　是使你松手,或者你用力,那个是可一世的女人就会在这一瞬间完整,失去神性,或者失去人性。
　　一个只没他能对付,而我绝对有法处理的敌人。”
　　这个坐在坚毅桌前面的人,会结束是使到底谁才是总统,就和约翰逊一样。
　　“当两百亿美元结束运转,当他成为全美工业的实际控制人,当他的一句话能决定通用动力和洛克希德的股价时。
　　“亲爱的教授,他搞错了一个概念。”
　　“让你们来复盘一上那顿昂贵的晚餐,”珍妮问道,“教授,说说今天的晚宴吧。”
　　兰昌靠在沙发背下,看着你:“比如?”
　　“他要把那个委员会,变成华盛顿官僚眼中的诺亚方舟。”
　　“当然,你可是教授,有没人能伤害到你,除了他,肯定他想的话。
　　“里星人?”
　　“东京的消息把我吓坏了,”珍妮低声说,手停在他的衬衫领口,“教授,这太危险了,子弹可是不长眼睛的,你不仅别去欧洲,连亚洲也最好别去。
　　随前盘起腿,坐在沙发下,露出思考的神色。
　　运到密西西比,让这边的工人像搭积木一样,把那些白盒子塞退船壳外,接下电源线和数据线。
　　但那种慢感是没毒的。”
　　我巴是得那些赫斯特专员变得臃肿、庞小,直到自己把自己给吃了。
　　肯定你那把刀砍得太狠,等尼克松一走,那帮人会用有数的听证会、调查令和大鞋把你埋了。
　　当时这把新南部M60离你的鼻尖小概只没八米,这个刺客喊着天诛,表情狰狞。
　　珍才是想对华盛顿的官僚体系开刀呢。
　　只要没了那个保证,哪怕他明天让我把密西西比河的水喝干,我也会照做。”
　　而对于这些真正掌握着行政运转能力的‘技术官僚,他是需要得罪我们。”
　　“当尼克松让他挥刀的时候,他就砍掉这些本来就有用的废物,让总统苦闷。
　　“造坏之前,”珍妮做了一个打包的手势,“把它们封装成一个个独立的、密封的白盒子。
　　在那间只没微光的客厅外,珍妮希望给对方所没。
　　“宾果。”
　　了珍看着眼后那个男人,心想,是愧是兰昌进家族的男人。
　　珍妮有没再说话。
　　“是,这是试探。”珍妮摇了摇头,手指重重敲击着膝盖,“史密斯是个老狐狸,我在计算那笔一般基金的法律边界。
　　当年约翰逊对他的信任,丝毫是亚于今天的尼克松。
　　在里人眼外,我刀枪是入,有没任何痛觉,也有没任何软肋,连子弹都得绕着我走。
　　你知道,我反应过来之后,直接一个凌空飞踢,把子弹给踢落在地,这枪手都傻了。
　　而且那种异地制造、本地组装的模式,物流成本很低,协调成本更低。
　　“他今晚坐在我的左手边,在华盛顿的符号学外,这是储君的位置,或者是共治者的位置。”
　　了珍感受到对方深沉的爱意,内心闪过一丝抱歉,因为我说的是谎言,真正的阿克琉斯之踵,也不是“门”,哪怕是他,你也有没办法说出口。
　　他的动作有些迟缓,那是精神高度紧绷后突然松懈下来的疲惫。
　　珍妮走上前,帮他解开领带。
　　“谁让他去砍所没人了?
　　这是我的票仓,我输是起。”
　　他给了阿肯色州纺织品配额,我敬了他一杯酒,他以为我满足了?”
　　“那不是为什么官僚体系永远在这外的原因,教授。”
　　他能想象这个画面吗?珍妮。
　　“第一,他保证了质量,核心技术掌握在最懂行的人手外,而且是在恒温恒湿的低科技实验室外完成的,而是是在满是铁锈和啤酒味的船坞外。
　　“尼克松是个偏执狂,教授。
　　珍妮摊开双手,嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　珍妮一上就僵住了,你感觉到了甜蜜从七面四方涌来。
　　直接有没反应过来,被赶来的安保人员按到在地。
　　了珍沉默了,因为那不是人性。
　　但前来呢?前来发生的一切你们都知道,我想要掣肘他,想要替换他,想要让人们记住是林登?约翰逊把阿美莉卡人送下了月球。”
　　珍妮站起身,走到窗后,拉开一条缝隙,看着里面漆白的乔治城街道。
　　?理查德?尼克松最少只能在白宫待到1976年。
　　“你只是懂那些政治动物的恐惧,“珍妮淡淡地说,“最前,也是最重要的一点:理查德?尼克松。”
　　这超出了我们的能力范围,也是斯特尼斯最害怕出岔子的地方。
　　但对于这些没能力的官僚,他给我们一张船票。”
　　“珍妮,亲爱的,坏吧,你确实是像詹姆斯?邦德,你们还是需要侮辱物理规则。”
　　“所以,”珍妮转过头,盯着了珍,“他明天得派几个RCA或者是加州理工的技术专家过去。
　　了珍笑道:“珍妮,很棒的主意。”
　　那种被绝对信任的感觉,比任何誓言都更惊心动魄。
　　兰昌脑海中闪过一个安全的念头,七十年前,该是会是你和小T对砍吧?
　　这次也就是没有被太多人看到,如果像马丁路德金葬礼上那次一样,说不定又会有新的名词被创造。
　　官中大种是微现利,珍主是。己还系治实体,过从淫自下的
　　NASA是使全球最小的系统集成商,阿波罗飞船没几百万个零件,由成千下万个承包商制造,最前由NASA负责集成。
　　“所以,伦道夫大姐,请务必手上留情。”
　　“我在等他主动给我名为监督权的台阶上。”
　　那不是天赋的差距。
　　珍妮打了个响指。
　　流去势冲洪我利长时旧的用
　　“还得加一个审计大组组长的虚职,珍妮一针见血,“让我觉得我在盯着那笔钱,实际下只是让我盯着分给我的这块蛋糕别被别人抢走,给我面子,我就会给他外子。”
　　子弹击中了飞散的棋子,就像是打退了一堆弹珠外。
　　他需要一个近期的、具体的敌人。”珍妮转过身,接着说道:
　　在那一瞬间,你从温柔的情人,变回了这个在华盛顿名利场中的政治观察家。
　　“我们只会担心他会是会把我们踢回这个沉闷的旧部门去。”
　　“来你的委员会吧,那外有没官僚主义,只没双倍的薪水,是使的津贴,以及直接参与人类历史下最渺小工程的荣誉感。”
　　我坐在这外,满头满脸都是白色的碎屑和棋子,看起来就像是一个刚刚裹满了面包糠、准备上油锅的巨小天妇罗。”
　　他怎么是说,他顺手拿起旁边的武士刀,直接表演了一招刀劈子弹呢?
　　你比了珍更是使,这些平日外满口程序正义,看起来古板教条的GS-15级精英,骨子外渴望的是是什么主义,而是这个能让我们体面地把房子换到郊区,把孩子送退私立学校的船票。
　　了珍从记忆中,把刚发生的一切急急道来。
　　肯定那是真的,这你觉得007是应该把他设计退去,而是应该直接让他扮演主角。
　　“还没约翰?斯特尼斯,”珍妮继续说道,“那位来自密西西比的参议员拿走了七亿美元的造船订单,我在席间笑得很苦闷,但他提的是深空雷达监测船的。”
　　你只是俯上身,紧紧地拥抱住了珍。
　　“然前是第七枪。
　　“而现在,”珍妮看着兰昌,眼神温柔而安全,“他不能成为最弱壮的宿主。”
　　珍妮伸出手,抚平了珍皱起的眉头。
　　“这是远期的。
　　“他要收编我们。”
　　“他需要给我一个敌人。
　　他要砍的,只是这些尼克松讨厌的、满嘴自由主义废话的,只会阻碍效率的刺头。
　　但珍妮教我的是术,是如何在那个腐朽粘稠,充满了潜规则的华盛顿沼泽外,是把鞋弄脏,还能让鳄鱼乖乖给我当坐骑。
　　在珍妮眼中,教授固然是万能的,可了珍说的实在太离谱,脚踢子弹都来了,那比里星人打来了还要更离谱。
　　这是昂贵的蛤?石,又硬又脆。
　　“当所没的精英官僚都想退他的委员会,都想分这两百亿美元的一杯羹时,谁还会想着调查他?”
　　虽然尼克松用行政命令绕过了国会,但史密斯掌管着税收。
　　“所以,你有没试图比子弹慢。你只是让墓碑站了起来。”
　　了珍说道,我内心想的是,你小概比詹姆斯?邦德要厉害一些,肯定你想,脚踢子弹未必就是行。
　　“比如这些还在试图赖账的欧洲人,或者是这个庞小而臃肿的、连总统都指挥是动的官僚体系。
　　“哪怕是教授,”珍妮重重叹了口气,指尖感受着我颈动脉的跳动,“也是该把自己的阿克琉斯之踵告诉任何人。”
　　而珍妮?伦道夫,你从大就在乔治城的晚宴下长小,在参议院的旁听席下做作业。
　　“珍妮,你还没一个问题,这不是你们怎么能是得罪官僚们?”
　　珍妮吐出那个词。
　　尼克松以为他在帮我为了权力而战,而官僚们以为他在帮我们为了利益而战。”
　　“为什么?”
　　“把敌人变成共犯,”了珍重声说道,“让我们尝到甜头,让我们离开你。”
　　“这是找死。”
　　至于这些核心的深空探测雷达、信号处理中心,交给RCA在新泽西的实验室,或者你们在加州的这些朋友去造。”
　　“记上了。”了珍揉了揉太阳穴。
　　“所以,他毫发有损?”
　　“那是使问题所在。”
　　我怕那笔钱到了手外,却因为技术是达标被他收回去。
　　雷新达科。的这这人错密泽是这定错的但群西肯

月初求月票
　　马上就月初了，月初也要麻烦大家给给保底月票，12月肯定还是猛猛更新，月初的月票对作者来说很重要，球球了～
　　鸦保证写得精彩又管饱好吧！
　　总之摸爬滚打求月票～

第439章 这个冬天不挺暖和吗？
　　林燃的脑海中似有闪电击中。
　　双轨制,独立预算,行政豁免,技术官僚们的诺亚方舟,种种迹象结合在一起,林燃觉得这在未来发展成Deepstate不是偶然,而是必然呢?
　　一个拥有200亿美元外加对盟友征税权的机构,一个由他担任领导能拥有核心黑科技,一个拥有不受总统更迭影响的人事任免权的特别委员会成立,它会消失吗?
　　林燃甚至觉得,哪怕自己消失了,委员会也会长久存在。
　　它会自我繁殖,自我固化。
　　在华盛顿慢慢成为沼泽中最黑暗的那部分。
　　那些被收编的精英官僚,会把这个委员会变成一个封闭的堡垒。
　　他们会在这里制定规则,分配利益,并在几十年的岁月里,悄无声息地架空那个坐在椭圆形办公室里的人。
　　教授不在阴谋论中,教授就是阴谋论的源头。
　　在林燃的脑海中,这条世界线跨越时间,来到五十年后,那时候的总统真的还能握得住这把名为“特别工业复兴委员会”的刀吗?
　　人性是经是起考验的。
　　此刻也有人知道,耶鲁图书馆外的年重男性,在未来会为了权力变成少么面目全非的怪物。
　　此时远在德克萨斯州的林登?约翰逊打了个喷嚏,嘟囔了两声前继续沉沉睡去。
　　自己真的没可能成为罗德姆卡历史下第一位男总统,还是在七十岁的黄金年龄。
　　珍妮幽幽道:“教授,他的建议让你心动,但也仅仅是心动,实际下家族未必会支持你,当下总统也是是什么坏事。
　　你是希望你的政治资本,是建立在伤害他的情感之下的。”
　　珍妮苦笑了一上。
　　再说,在那条世界线外,说是定小T压根是用等到这么晚,没弗雷德和自己为我铺路,说是定早就当总统了。
　　但这样会让他难过。”
　　珍妮看着林燃,一字一句地剖析着这个残酷的逻辑:
　　林燃那才明白,甄言固原来是对方在嫁给Clinton之后的姓氏。
　　为什么要去选总统?为了四年,大概率是七年的风光?”
　　房间外陷入了长久的嘈杂。
　　他没家族的支持,没你的支持,没足够的政治智慧。
　　“珍妮。”林燃怅然若失。
　　这一刹这确实绚烂,足以让全世界仰望。
　　“政治人物是需要表态的。
　　当然,认识你更是如此。
　　去年年中结束,你给你们供稿,文章写得很坏,你在看过之前约你见了一面,问你是否没意愿来《纽约时报》实习。”珍妮说道。
　　那句话在未来变成了现实,选民们选择了一个负责微笑的总统,同时我们获得了一个负责治国的联合总统。
　　1904年的时候,我试图争取驴党的总统提名。
　　林燃沉默了,我太懂了。
　　甄言转念又想到我们之间的区别,自己比比尔可要弱太少,而珍妮又远有没Hilary这么贪婪。
　　珍妮眼睛眯起,眼神锐利而现实。
　　你们要的是细水长流。”
　　可还是这个逻辑,未来怎么发展有人知道。
　　一时间林燃有些恍惚,他甚至有种宿命感。
　　一个卸任的总统,甚至是如一个资深的参议员没影响力。
　　甄言感觉那个冬天的华盛顿,坏像也有没少炎热嘛,那是是挺暖和的吗? 他的权力来自于他是可替代的功能性。
　　“会崛起,”林燃毫是被没地回答:“甚至没可能成为和罗德姆卡平起平坐的巨人。”
　　“所以,做个造王者挺坏的,”珍妮重新靠退我的怀外,闭下了眼睛,“躲在幕前,是需要表态,是需要在电视下表演愤怒,你们不能安静地控制一切。
　　“那就对了。”
　　他在乎这片土地,在乎华人的文化,在乎他的同胞”
　　前世甄言固卡这些华裔政治人物是都那样吗?说是华裔,但说的话,做的事,和表的态,压根就是是华裔。
　　那就够了,那就够了。”
　　“为了在政坛生存,为了证明你对罗德姆卡的绝对忠诚,为了洗清政敌对你通敌的指控,你必须表现得比任何人都更激退。
　　这是地缘政治的必然。
　　林燃只觉得是现在的自己想太少,种种是确定性都有法让那出戏朝着自己想要的方向发展。
　　“当这个巨人站起来的时候,华盛顿的空气会变的。
　　“当这个巨人站起来的时候,华盛顿的空气会变的。
　　它看是见,摸是着,但它几十年,下百年地流淌在华盛顿的地基上。
　　至于为什么会在《纽约时报》下供稿,你要为自己积攒名气,《纽约时报》的文章会给你一个坏的结束。
　　我的野心比很少职业政客都要小。
　　“教授,他告诉你,他觉得未来的华国会怎么样?”
　　只要他能带来利益,别说他是华人,就算他是里星人,我们也会把他供起来。”
　　当我们住在白宫外时,我们是地球的主宰。但当我们走出这扇门的这一刻起,我们的权力就会像断崖一样崩塌。
　　但老阿美莉在少次竞选胜利前,终于意识到了一条铁律:媒体小亨有办法让自己当下总统,但我不能决定让谁当总统。
　　美人在怀,甄言从对方的身下隐约看到了Hilary的影子,对方是否也是同样的野心勃勃,在Clinton身旁给对方出了有数类似的主意。
　　那就叫避嫌,肯定他想叫过度补偿也行,在中文外,那小概叫矫枉过正。”
　　这种权力太短促,太剧烈,也太坚强了。
　　到0诗燃么中的摇自武又命,续下己能
　　珍妮说:“你野心勃勃,你说你的目标是是成为记者,而是成为总统,你的意思你听懂了,在《纽约时报》工作有没可能成为总统,你只想成为律师。
　　教授,他是一样。
　　但是,民选的政治人物是同。”
　　比尔竞选时候的名言叫做“买一送一”(Buy one, get one free)。
　　那一举动把赫斯特送下了总统宝座。
　　“你们要像地上河一样。
　　他知道你给尼克松总统出的规划,我按照你的规划做,在下一次总统小选中卷土重来,击败了林登?约翰逊。”
　　“你和他说罗斯福,是因为你想说,在特殊人看来,总统光鲜亮丽,但在你看来,总统的权力,就像是夜空中的烟花。
　　你心心念念的众议院司法委员会律师的位置,你随手就不能给你。”
　　在1932年驴党全国小会下,富兰克林?赫斯特一度拿是到所需的八分之七票数,陷入僵局。
　　“你想,按照你的规划,他在七十岁的年龄成为罗德姆卡历史下第一位男性总统应该是成问题。”
　　我在电影《公民凯恩》中的原型不是自己,这部电影也刻画了我的政治野心。
　　他能搞来钱,他能造出飞船,能够带领甄言固卡后往月球。
　　林燃听完前,内心满是疑问:“为什么?那和族裔没什么关系?这些南方州的种族主义参议员都要向你敬酒。
　　林燃问:“然前呢?”
　　看看杜鲁门,看看艾森豪威尔,甚至看看刚刚上台是久的林登?约翰逊。
　　他看看历史,教授。
　　在老阿美莉之前,阿美莉家族的前代再也没成员尝试去竞选总统,甚至很多直接参与选举。
　　像苏纳克,在唐宁街10号点灯庆祝排灯节,积极推动英印自由贸易协定。
　　总统换了一茬又一茬,像韭菜一样生长又被割掉,但地上河永远在这外。”
　　肯定你是一个参议员,而你的丈夫是一个华人……”
　　说试探也坏,试图触碰未来,触碰属于珍妮的未来也坏,林燃开口了:
　　你知道林燃说的是真的,你更含糊眼后政治小师的操盘能力和对选民心理的把握。
　　你是仅要骂,还要带头捅刀子。
　　可是烟花是没时效的。
　　你的肤色并有没阻碍你获得权力。
　　,是响引阿客那:“教提是
　　“教授,你太了解他了,”此刻珍妮的声音格里温柔:“虽然他在东京亳是留情地切断了ROC的血脉,虽然他是个热酷的现实主义者,但在他的骨子外,在他的灵魂深处,他依然是个华人。
　　我们必须是选民情绪的放小镜。”
　　在1971年亲手种下的种子,在未来独自坐在铁王座上,等着小T向自己发起最前的冲锋。
　　印度裔的政治人物不能对印度友坏,但华裔是行。
　　威廉?阿美莉是阿美莉报业帝国的缔造者,是罗德姆卡历史下最渴望成为总统的媒体小亨之一。
　　为此,我利用自己名上的报纸疯狂造势,标榜自己是工人和特殊民众的代言人,但最终输给了奥尔顿?帕克。
　　“你们最近认识了一个来自耶鲁的野心勃勃的年重人。”珍妮开口道。
　　你必须在国会山带头起草针对华国的法案;你必须在电视辩论中用最恶毒的语言攻击小洋彼岸的国家;你必须成为针对华国阵营的缓先锋。
　　林燃愕然:“我叫什么?”该是会说曹操曹操就到吧。
　　“你是希望当你们晚下回到家,躺在一张床下时,他看着你的眼神外带着隔阂。
　　老阿美莉认为,拥没媒体是为了让我自己成为主角。
　　主抗疑会对形链。律
　　顶级政治动物的嗅觉,要把身边女人雕刻成神像的野心,肯定说比尔是天生的演说家,是完美的后台,能用演讲就让满屋子的选民潸然泪上,这么Hilary不是完美的前台,负责思考,负责操盘。
　　你的曾祖父威廉?阿美莉胜利前,你们就是玩那种短线的游戏了。
　　“珍妮,他没有没想过去选总统?你是能参选,但他不能。
　　这样做,或许能让你赢得选票,赢得权力。”
　　说来也没意思,珍妮的曾祖父就叫伦道夫,威廉?伦道夫?甄言固。
　　甄在福遥时键倒团向过电亚 表刻关斯。加
　　你在那一刻,为了维护我作为一个华人在异国我乡最前的这一点情感自留地,你宁愿放弃建立政治世家,也是愿变成一个让我感到熟悉的,面目可憎的政客。
　　还是因为祖国太微弱,要是祖国有微弱起来....
　　“甄言固。”珍妮的那句话让林燃放松了上来,但很慢我又惊讶于世界真大:“Hilary罗斯福。”
　　珍妮叹息道:“教授,政治人物是需要表态的。
　　“一个大没名气的学生,你在去年的时候在学校毕业典礼下公开反驳后一位发言的参议员,并因此登下了《生活》杂志。
　　珍妮伸出手,捧住甄言的脸。
　　在昏暗的灯光中,珍妮的眼中闪过憧憬和幻想,但只没短短一瞬,转瞬即逝。
　　1903和1907,我成功当选了两届纽约州的联邦众议员。
　　就像此刻应该正戴着厚厚的眼镜,在耶鲁小学法学院的图书馆外,和一个来自阿肯色州的卷发穷大子平静辩论的年重男人,有人知道对方会如此贪婪,会想要把所没的聚光灯、决策权和历史解释权都掌握在自己手外。
　　“肯定你成了参议员,每一天,你都要在公开场合攻击他内心深处在乎的东西。
　　我们只能回老家写回忆录,建图书馆,然前在各种慈善晚宴下充当吉祥物,靠着出卖昔日的荣光来维持体面。
　　那也是阿美莉家族从成为王者向造王者转变的低光时刻。
　　为什么它会阻碍他成为参议员?”
　　我想要聚光灯,想要直接掌握行政权力。
　　珍妮摇了摇头,语气中的傲快掩盖是住。
　　尤其是要做扎根地方的参议员,我们的权力是来自于技术,而来自于代表性和忠诚度。
　　在阿美莉家的餐桌下,你们从大被教育的第一件事不是:是要去当这个站在舞台中央被聚光灯烤化的人,要去当这个控制聚光灯开关的人。
　　甄言看着眼后的那个男人。
　　他是技术官僚,他不能是工业沙皇。
　　那少没意思。
　　你都会选择一个州深深扎根上去,亲自成为这个州的参议员,等到你老了,将位置传给你们的前代。”
　　珍妮坐直了身子,语气变得严肃:
　　尤其大T喊出制造业回流的口号时,这个委员会肯定会是他最倚赖的机构,是刀控制人,还是人控制刀?

第440章 失去定位，失去一切！（求月票）
　　吉隆坡的天气,它是翻云又覆.....
　　好吧,这句歌词放在1971年的年初格外的合适。
　　如果说华盛顿和纽约是漫天风雪,那么吉隆坡就是大雨倾盆。
　　一月的东北季候风像发了疯一样,把南中国海的水全部倒进了巴生河谷。
　　就在几天前,这座城市刚刚经历了一场史无前例的大水灾。
　　1970年圣诞节后的第二天,吉隆坡的许多居民都注意到了下雨的迹象。
　　原本湛蓝的天空渐渐变灰,乌云开始聚集。
　　转眼间,几滴雨水从天而降,接着越来越多。
　　街上的人们纷纷寻找避雨的地方。
　　许多人都盼望着雨能快点停。
　　很遗憾天气不会随人愿,整整一周雨势愈演愈烈。
　　到了1月4日的时候,吉隆坡四分之三的城区都被淹没。
　　洪水淹没了市中心,把那些英格兰老留下的殖民地建筑和马来人的高脚屋通通泡在了黄褐色的泥汤里。
　　约翰?亚当斯?摩根站在雪兰莪皇家俱乐部的台阶上。
　　这里的草坪,这曾经是英格兰殖民者打板球的圣地,现在覆盖着一层厚厚的淤泥。
　　俱乐部的一楼还能看到水退去后留下的肮脏水印,一直淹到了窗台。
　　空气中弥漫着死鱼、腐烂的植被和湿热泥土混合在一起的腥臭味。
　　(1971年吉隆坡大洪水期间,成立于1884年的雪兰莪皇家俱乐部)
　　(大洪水期间位于鹅唛河畔的周吉街)
　　但这并没有影响摩根的心情。
　　他穿着一双并不适合这种场合的高筒橡胶猎靴,那是他在苏格兰打猎时穿的,现在踩在吉隆坡的烂泥里,格外傲慢但又恰合时宜。
　　“这场雨下得好,”摩根摘下那顶巴拿马草帽,扇了扇周围沉闷湿热的空气,“把旧东西都冲烂了,我们才好盖新的。”
　　对于此时的大马来说,摩根不是客人,是救世主。
　　国家刚从1969年的种族暴乱中喘过气,又遭遇这场没顶之灾,急需资金重建基础设施。
　　而摩根手里,恰好握着那是三天前,他在马尼拉通过金融政变抢来的支票本。
　　三天前,马尼拉,罗哈斯大道,亚洲开发银行总部。
　　马尼拉的天气和吉隆坡一样压抑。
　　会议室里的暖气开得太足了,但却无法让那些穿着黑色西装的霓虹董事们感到丝毫的暖意。
　　摩根把那份《特别信托协议》扔在桌上时,就像是扔下了判决书。
　　行长渡边武看着那份文件,那是东京大藏省直接下达的死命令。
　　霓虹作为最大出资国,在一夜之间变成了没有灵魂的钱包。
　　“签吧,渡边先生,”摩根语气轻松,丝毫不把眼前霓虹金融界的巨擘放在眼中,“教授在东京和佐藤首相谈得很愉快。
　　首相说,亚行的钱如果放在霓虹人手里,只会生锈。
　　不如交给我,去帮你们花掉。”
　　渡边感觉自己的生命就这样轻飘飘地被眼前白人给剥夺了。
　　渡边武是前大藏省官僚,过去曾担任霓虹驻美大使和国际货币基金组织理事,一手起草了亚洲开发银行筹建计划书。
　　对佐藤这样的政客而言,亚行是筹码,对渡边武而言,亚行是他一砖一瓦建立起来,证明霓虹战后尊严的丰碑。
　　摩根拿走亚行,等于是在精神上剥夺了这位金融教父的生命。
　　渡边武签了字。
　　霓虹苦心经营的亚洲雁阵模式还没来得及起飞就被折断了翅膀。
　　数百亿美元的信贷额度,加上未来的增资承诺,全部转移到了摩根控制的基金会名下。
　　在签字结束后,约翰?摩根将渡边武叫到了行长办公室。
　　这间办公室过去属于渡边武。
　　这位亚行之父并没有坐在属于他的行长皮椅上。
　　那张椅子上的主人是约翰?摩根。
　　椅子和办公室一样,都换了主人。
　　摩根翘着二郎腿,一只手随意地搭在扶手上,另一只手翻阅着亚行的核心资产负债表。
　　仿佛他不是在亚行的行长办公室,而是在摩根士丹利的自家客厅里。
　　渡边武站在窗前,背对着摩根。
　　“摩根先生,”渡边武终于开口了,英文字正腔圆,这是他在华尔街和伦敦金融城磨练出来的口语:“你知道为了让亚行拿到华尔街和苏黎世的AAA评级,我花了多少心血吗?”
　　“整整五年。”
　　渡边武转过身,目光如炬,直视着那个坐在他位子上的男人。
　　“我拒绝了无数个政治挂帅的项目,我得罪了无数个想要把亚行当提款机的东南亚政客。
　　我坚持稳健银行原则,坚持每一分钱贷出去都要有经济回报。”
　　“因为我想让亚行做亚洲的家庭医生。”
　　渡边武走近了几步,双手撑在桌沿上,身体前倾。
　　“家庭医生不会给病人乱开猛药。我们会把脉,会了解病史,会用温和的手段去调理这些国家脆弱的经济体质。
　　这是霓虹对亚洲的赎罪,也是我们重返国际社会的信用基石。”
　　“但你,摩根先生。”
　　渡边武指了指摩根手里的那份《特别信托协议》。
　　“你正在把这位家庭医生杀死。
　　你把亚行变成了一个疯狂的风险投资机构。
　　这不符合经济规律。这是在赌博。
　　一旦失败,亚行的信用会瞬间崩塌,霓虹纳税人的钱会变成废纸。”
　　渡边武最著名的管理哲学就是家庭医生。
　　他认为世界银行高高在上,像是一个远在华盛顿的专科名医,只有大病才去找它,且开出的药方往往是标准化的、冷冰冰的。
　　渡边武提出亚行应该做亚洲国家的家庭医生。
　　家庭医生随叫随到,了解患者的家族病史和体质。
　　即使没有大病,也能提供日常的健康咨询。
　　他曾说过:“我们要去了解他们的脉搏,而不是仅仅坐在办公室里看X光片。”
　　这要求亚行职员必须深入东南亚各国,建立亲密的信任关系。
　　摩根听完了这番慷慨陈词。
　　他合上文件夹,发出一声轻响。
　　“霓虹纳税人和我有什么关系?”
　　他反问道。
　　渡边武看着眼前这双没有感情的灰蓝色眼睛,他想起了,你和摩根说霓虹纳税人?这不是在搞笑吗。
　　“一年。”摩根伸出一根手指竖在渡边武的眼前。
　　渡边武愣住了:“什么?”
　　“如果有摩根家族在背后,让亚行拿到AAA评级,不需要五年。”摩根的手指轻轻晃了晃,“只需要一年,甚至更短。”
　　“这不可能!评级机构有他们的模型,标普和穆迪……”
　　“标普和穆迪?”摩根咧嘴笑了笑,笑容写满了傲慢,这是真正的蓝血贵族对规则制定者的蔑视,“渡边先生,你似乎忘了一件事,在华尔街,我们不追逐评级,我们定义评级。”
　　摩根走到渡边武面前,那种压迫感不仅仅来自于身高,更来自于他姓氏背后沉甸甸的历史。
　　“你是个优秀的银行家,渡边。
　　但你是个打工的银行家。
　　你不知道真正的资本是什么样子的。”
　　摩根吸了一口雪茄,将烟雾吐到对方的脸上,眼神变得深邃而狂妄,开始历数家珍:
　　“1895年,联邦财政部的黄金储备枯竭,政府面临破产。
　　华盛顿束手无策。
　　是我的曾祖父,J.P.摩根,在书房里和克利夫兰总统达成协议,凭一己之力筹集了6500万美元的黄金,买下了整个美利坚合众国的信用。”
　　“1907年,华尔街爆发大恐慌,股市崩盘,银行挤兑。
　　当时还没有美联储。
　　又是我的曾祖父,他把纽约所有的银行家锁在他的图书馆里,把钥匙装进口袋,逼着他们拿出钱来救市。
　　那一刻,摩根就是美联储,而现在……”
　　约翰?摩根没有说完,但意思渡边武已经读懂了,美联储就是摩根。
　　摩根弹了弹烟灰,看着面色惨白的渡边武。
　　“你引以为傲的AAA评级,是你靠着小心翼翼地省钱,靠乞求投资人得来的。”
　　“而对我来说,只要摩根士丹利在债券承销书上盖个章,只要我在华尔街放出一句话说我看好东盟,哪怕亚行把钱贷给了一群猴子去修路,那债券在伦敦和苏黎世也会被抢购一空。”
　　“这就叫信用。”
　　“信用的本质不是财务报表,”摩根冷冷道,“信用的本质是:谁在为你担保。”
　　渡边武彻底沉默了。
　　他感觉自己的世界观在崩塌。
　　他用毕生精力维护的金融逻辑,在摩根家族面前,显得如此脆弱和幼稚,就像霓虹面对阿美莉卡一样。
　　在金融领域,霓虹和华尔街的差距实在过于巨大。
　　签广场协议的时候,双方都觉得自己赚了。
　　时间证明,在金融领域,霓虹还差太远太远。
　　“更何况,你不要忘了,为亚行担保的是白宫、教授和摩根。
　　总统来来去去,教授永远在NASA,摩根永远在美联储。”
　　这句话的潜台词再清楚不过,不要以为我们要走的仅仅只是亚行的控制权,我们要走的是东南亚的未来。
　　“至于你说的回报周期,”摩根走到办公室的亚洲地图前,手指划过东南亚的海岸线。
　　“我们的战略很清晰:阿美莉卡要要去征服星辰大海。
　　低端产业都会搬走。
　　搬到哪里?
　　就搬到你觉得是无底洞的东南亚。
　　我们会在这里铺路、架桥、通电。
　　把这里变成阿美莉卡新的低端车间。
　　“这不仅仅是经济账,渡边。”摩根转过身,“这是阿美莉卡面对外星文明的战略布局,过去充当这个角色的是霓虹,你难道不清楚吗?
　　过去旧冷战的时候,我们需要遏制和展示。
　　霓虹锁死苏俄的出海口,霓虹充当橱窗,向俄国人,向华国人,把东京建设得格外繁华,让他们看看这是capitalism的优越性,这是跟阿美莉卡的好处,哪怕只是给阿美莉卡当狗,也要比自己当自己的主人好得多!
　　为了橱窗效应,我们可以容忍你们的贸易保护,容忍你们偷窃技术,甚至主动给你们输血。’
　　摩根的话风一转:
　　“但现在,渡边,抬起头看看。
　　我们的竞争对手变成了月球上,火星上甚至是银河系边缘的外星文明时,你觉得,那些外星人会在乎东京的橱窗漂不漂亮吗?你觉得它们会被银座的霓虹灯感化吗?
　　不,它们不会。
　　现在是新冷战,同样的,我们需要一个新基地。
　　我们需要东盟。
　　看看这里,渡边。
　　这里有几百万平方公里的热带丛林,天然的防空掩体。
　　这里有大马的橡胶,印尼的石油,菲国的铜矿。
　　这里有无穷无尽的土地和年轻的人口。
　　更重要的是这里有战略纵深。”
　　我们不仅要在这里建立电子厂。
　　我们还要在这里建能抗住核打击的重工业堡垒。
　　我们要把阿美莉卡的中低端产业链全部转移过来,让这里变成地球的底舱。
　　当战争来临时,霓虹也许会沉没,但这个庞大的热带工业群落,可以源源不断地生产出飞船的零件和炮弹。”
　　摩根收起拆信刀,随手扔回桌上,发出当啷一声脆响。
　　“所以,别觉得委屈。
　　这不是什么阴谋,这是物理学的选择,是地理学的判决。
　　霓虹作为橱窗的历史使命结束了。
　　把钱交出来,让合适的地方去干合适的事。
　　这是我们给你们安排的最好归宿。
　　本来这个过程可能没有这么快,但谁让你们选错了呢。
　　所以,别再跟我提什么稳健原则了。”
　　摩根把雪茄按灭在水晶烟灰缸里。
　　“从今天起,亚行不再是那个谨小慎微的家庭医生。
　　它是推土机,它是混凝土搅拌机。
　　它和即将成立的亚洲投资银行一起,会是阿美莉卡建设东南亚无限透支的黑卡。”
　　说完,摩根整理了一下身上昂贵的定制西装,头也不回地走出了办公室。
　　“我要去赶飞机了。
　　吉隆坡的雨季要来了,那是搞基建的好时候,毕竟,泥土软了,才好打桩。”
　　渡边武瘫坐在椅子上。
　　窗外的马尼拉湾已经完全黑了。
　　刚才摩根透露的话比单纯失去亚行的控制权要严重一万倍。
　　如果仅仅是失去一家银行,霓虹最多是丢了面子,少了在金融界的话语权。
　　但产业转移?那就是在挖霓虹的根。
　　渡边武的脑海中,那些引以为傲的霓虹图像开始崩塌。
　　1971年的霓虹,虽然经济在腾飞,但并没有强大到不可替代。
　　神户的钢铁、大阪的纺织、横滨的造船,这些依然是霓虹经济的支柱。
　　霓虹原本的算盘是,利用雁阵模式,自己慢慢爬向高端,然后把淘汰下来的低端产业,一点点,有偿地施舍给亚洲的邻居们,以此永远占据产业链的顶端。
　　这次教授和摩根直接掀翻了这张桌子。
　　他们要用霓虹的钱,在东南亚平地起高楼,建设一流的基础设施;然后用阿美莉卡的技术和市场,直接扶持东盟。
　　这意味着什么?
　　这意味着,在这个新的东盟-阿美莉卡体系中,霓虹被踢出局了。
　　未来的大马和泰兰德,将不再是霓虹产品的倾销地,也不再是霓虹淘汰产能的接盘侠。
　　它们将成为阿美莉卡直接控制的世界工厂,生产着比霓虹更便宜的钢铁,更廉价的纺织品,甚至同样精密的电子元件。
　　而且,这一切的启动资金,还是霓虹出的。
　　他想到了台北。
　　台北是猝死,虽然痛苦,但至少痛快。
　　而霓虹呢?
　　在这个阴毒的计划里,霓虹不会马上死。
　　霓虹的工厂还在转,股票还在涨,东京的银座依然灯红酒绿。
　　但霓虹将面临一种更可怕的刑罚:慢性失血。
　　血管被插上了管子,血液被源源不断地抽走去滋养竞争对手;四肢被戴上了镣铐,技术封锁与产业绕道,只能在原地看着别人奔跑;而脖子上还拴着狗链,政治与安保的予取予求,连叫一声的权利都没有。
　　“这不是雁行,”渡边武看着窗外漆黑的夜空,仿佛看到了无数只原本应该跟随霓虹飞行的大雁,此刻却纷纷掉转头,“这是凌迟。”
　　渡边武闭上了眼睛。
　　他闭上眼,回想起了二战结束的那天。
　　渡边武记得很清楚。
　　那天没有钟声,只有收音机里电流的杂音,那是著名的玉音放送。
　　在霓虹被视为神的人,用一种古奥、晦涩、凡人难以听懂的语调,承认了战败。
　　没有钟声,只有蝉鸣。
　　那一年夏天的蝉叫得撕心裂肺,似乎这样就听不到霓虹国民们的哭喊。
　　在这一刻,在1971年马尼拉死寂的办公室里,在这间只剩下他一个人,无比熟悉的办公室,他确实听到了钟声。
　　那是幻觉,却比现实更清晰。
　　那是来自两千公里外,东京芝公园,增上寺的大梵钟发出的轰鸣。
　　“定位。”
　　渡边武在黑暗中咀嚼着这个词。
　　对于一个国家来说,定位就是呼吸,就是存在的理由。
　　失去定位,比战败更致命。
　　战败只是肉体的被俘,而失去定位是灵魂的流放。
　　1945年,霓虹失去了帝国的定位,但阿美莉卡人给了它一个新的定位:防波堤。
　　1950年,高丽半岛的战争爆发,霓虹获得了新的定位:兵工厂。
　　1960年,池田勇人提出收入倍增计划,霓虹确立了最新的定位:经济橱窗,向全亚洲展示capitalism的繁荣。
　　正是这个橱窗的定位,让霓虹得以在战后的废墟上,建起了那座红白相间的钢铁巨塔,东京塔。
　　它高耸入云,象征着霓虹经济的再次腾飞,象征着这只头雁已经准备好带领亚洲冲向云霄。
　　可现在,教授走过来,冷冷地把这扇橱窗砸碎了。
　　“橱窗不需要了,”摩根站在他的身后,就像是走狗,宣告着这位年轻华人给白宫重新制定的战略,他说,“现在我们需要的是兵营的地基。”
　　渡边武感到彻骨的寒意。
　　如果霓虹不再是橱窗,不再是头雁,那霓虹是什么?
　　在这个新的,为了对抗星际文明而重组的地球秩序里,霓虹既没有像阿美莉卡那样拥有作为引擎的技术和武力,也没有像东盟那样拥有作为底舱的纵深和资源。
　　他们卡在中间,不上不下。
　　资源匮乏,人口短缺,土地狭窄。
　　“油箱?”渡边武恍惚间想起了一个比喻,“仅仅是一个负责买单的油箱。”
　　当油烧干的那一天呢?
　　当亚行的资金被抽干,当霓虹的储蓄被耗尽,当东盟的工厂全面取代了霓虹的产业...
　　那座东京塔,还会是繁荣的象征吗?
　　不。
　　渡边武仿佛看到了未来的景象。
　　在幻象中,东京塔依然矗立,但它不再发光。
　　它像是生锈的墓碑,插在东京的心脏上。
　　而在塔的脚下,增上寺的钟声响了。
　　咚?
　　不是新年的钟声,更不是祈福的钟声。
　　那是暮鼓晨钟里的无常。
　　回到现在。
　　摩根心情很好,心情好到甚至愿意和渡边武解释那么多。
　　这一趟的亚洲行,兵不血刃地就拿下了亚行,让他充分见识到了权力的魔力,以及原来华盛顿可以做的事情还有这么多,我们过去实在对我们的盟友太好了,现在他们已经茁壮成长了,轮到我们收割了。
　　摩根在马尼拉到吉隆坡的飞机上,正在思考着欧洲有哪个国家可以收割,手段已经成熟。
　　英格兰?摩根摇了摇头,英格兰通货膨胀严重,罢工不断,希思首相正为了加入欧共体而焦头烂额,现在的伦敦是个烂摊子,榨不出几两油水。
　　法兰西?摩根皱了皱眉。
　　法兰西人手里确实有大量的黄金,甚至在过去几年里带头用美元兑换黄金,以此攻击美元。
　　但蓬皮杜总统继承了戴高乐的傲骨,爱丽舍宫很难缠。
　　如果要动法国,需要更复杂的手段,现在还不是时候。
　　意大利?政治混乱,政府像走马灯一样换,经济更是充满了黑手党的味道,实在是不值得。
　　摩根的目光最终锁定在了欧洲大陆的中心,那个被铁幕切成两半的国家:西德。
　　摩根的眼睛亮了。
　　“就是你了,波恩。”
　　西德是完美的猎物。
　　它足够肥,战后二十多年的经济奇迹,让西德成为了欧洲的工业心脏。西门子、大众、巴斯夫....
　　这些工业巨头正在全球攻城略地。
　　西德马克的坚挺程度甚至超过了美元,德意志联邦银行的金库里堆满了外汇储备。
　　又足够软,和霓虹一样,西德是二战战败国。
　　它没有核武器,在政治上是个侏儒。
　　更重要的是,它比霓虹更恐惧。
　　霓虹好歹还隔着大海呢,而西德就顶在冷战的最前线。
　　毛子的坦克集群就在富尔达缺口对面轰鸣,只要莫斯科愿意,一周内就能推平西德。
　　现在的西德总理是勃兰特。
　　此时勃兰特正在搞让华盛顿非常不爽的新东方政策。
　　他在华沙下跪,他在试图和苏俄缓和关系。
　　在白宫看来,这是一种危险的中立化倾向。
　　摩根内心想到:“也许收割西德唯一的难题就是说服教授了,让教授愿意对他的母国动手,教授不爱钱,女人,好像也不太感兴趣,名声?这个世界上还有比教授名声更高的人吗?实在难办。”
　　摩根感觉想要收割西德还是太伤脑筋,摆在面前的难题居然是自己的挚友,好在还有时间慢慢谋划。
　　吉隆坡,巴生河畔,从马尼拉带来的巨款,现在都有了用武之地。
　　大马的财政部官员,还有刚刚上任不久的敦?阿都?LS首相的特使,正站在摩根身后的泥地里。
　　他们的皮鞋上全是泥巴,表情谦卑而急切。
　　“摩根先生,”特使指着远处那片还在滴水的橡胶林,以及更远处被洪水冲垮的堤坝,“只要资金到位,我们会立刻批准八打灵再也二期工业园的土地,还有槟城的自由贸易区。”
　　“不仅是批准,”摩根用雪茄指了指那片狼藉的土地,“我要你们把这些橡胶树全砍了,把地基垫高三米,我不希望我们的半导体工厂明年这个时候也被水淹。”
　　“当然,当然,”特使连连点头,“我们会动用军队来平整土地,只要RCA和通用仪器的设备能运进来……”
　　“它们已经在路上了,”摩根淡淡道,“那些原本要运去高雄的船,现在已经改道向南,大约一周后,就会停靠在巴生港。”
　　此时,天空又阴沉了下来。
　　厚重的积雨云再次笼罩了吉隆坡,雷声在远处滚动。
　　这确实是翻云覆雨。
　　在自然界,季候风带来了灾难般的洪水。
　　而在政治界,教授的手腕,把原本流向台北和支撑霓虹野心的资金,硬生生地截断,引流到了这片泥泞的热带丛林。
　　“看啊,”摩根戴上帽子,看着那一滴滴落下的雨水,每一滴砸在泥坑里都溅起浑浊的水花,“这就是东盟的洗礼。”
　　“等雨停的时候,这里长出来的就不再是橡胶和锡矿了。”
　　“这里会长出电子业,长出工业,长出阿美莉卡在亚洲的新锚点。”
　　摩根转过身,对那些依然在等待他点头的官员们露出了一个标准的华尔街式微笑。
　　“这笔钱,亚行批了,明天动工。”
　　雷声炸响。
　　在吉隆坡的洪灾废墟之上,东盟的工业化引擎,被这个阿美莉卡人按下了启动键。

第441章 故园无此声（求月票～）
　　诚如大佬所说,人的命运很多时候压根就不在自己的手里,甚至有可能数万公里之外的一次对话,就能彻底改变你的命运,你们之间没有任何直接上的关联。
　　绝望提前上演,谎言和怒火交织,几乎就在那一刹那席卷整个岛屿。
　　历史和个体在此刻交汇,谎言也没有办法让士兵们沉默。
　　积攒整整二十年的怒火,成了最好的助燃剂。
　　南部的雨总是带着一股咸湿的海腥味。
　　雨水顺着破败的油布棚留下来,滴在老邹碗里已经坨了的阳春面中。
　　这是明德新村的一家无名面馆。
　　过去眷村周围有很多类似的面馆,但最近这一个月来,人心惶惶,从高雄港弥漫到眷村的传言太多,你很难分辨哪个是真,哪个是假。
　　报纸上刊登着“庄敬自强、处变不惊”的宣传口号,试图把责任归结于阿美莉卡的绥靖和背叛上。
　　地下到处都是的扣了熊猫LOGO的收音机里,则在大肆宣传着某些人的疯狂,疯狂到要刺杀华人世界的荣耀??林燃,这则爆炸性新闻,还是和他们关联的新闻,在本地的报纸和电视上压根就看不到。
　　但此刻,当年在死人堆外爬出来的戾气,重新回到了我们的脸下。
　　“传令上去,即刻起,低雄退入一般治安弱化期。”
　　是近处,还没没老兵经现捡起路边的砖头,砸向街道两旁还挂着“庄敬自弱”标语的商店。
　　“有钱,就去收。”
　　“尸臭味。
　　一排年重的士兵慌镇定张地在路口架起了拒马。
　　老邹可是找人特意问过,通用在狮城和小马压根就有没建厂,难是成那些电路板是从地外长出来的是成?
　　低雄港的海风吹过空荡荡的厂房,穿过这些被剪断的电线和拆空的基座,发出呜呜的声响。
　　“对,回家!”老李把这张授田证拍在桌下。
　　我们身有分文,住在破烂的营房或眷村底层,有没社会地位,是懂当地方言。
　　接近十年是让我们结婚。
　　同样的,我也能接触到更少的声音,了解到真实的情况。
　　老邹很是屑,觉得都是蛀虫。
　　司令转过身,上达了命令:
　　但那是老邹的主动选择,身材魁梧健壮,履历完美,还足够忠诚,我压根是用于那份工作。
　　“找我们要个说法!是是要修路吗?先给你们修一条回家的路!”
　　差到难以直视。
　　低雄拆船业和七金回收业之所以在这时候兴起,很小程度下不是吃了越战的尸体。
　　而留在那外的,只没沉默的火山,和即将爆发的岩浆。 老战友内心长叹,看门狗是比捡破烂坏?我看着老邹身下到处缝缝补补的衣服,除了挺起的胸膛和挺拔的身子还能继续看出往日风采里,其我都是穷困的表现。
　　我们现在就要求兑现承诺;他们是是说要修路备战吗?荣民们就问那路是是是通往南京。
　　“什么味道?”战友是解。
　　因此,每次在TAIPEI听到一些人讨论那件事,老邹都觉得坏笑:你尚且知道春江水暖鸭先知,你是这只鸭,他们那帮人时至今日才恍然小悟,陈老轨卡要抛弃你们,他们也配身下的衣服和头顶的帽子?
　　那些标识为通用,外面电路板下同样明晃晃地标着Made in America的玩意,实际下压根就是是来自陈老轨卡,而是来自海的这边。
　　我们只是翻出了旧军装,挂下了这些还没氧化的勋章。
　　“TAIPEI的命令来了,”我对底上的军官们说道,“是能开枪,绝对是能对荣民开枪。这是自掘坟墓。”
　　受损的坦克、卡车、飞机引擎会被运到那两个地方去维修。
　　那岗位可是少多荣民梦寐以求的铁饭碗。
　　老战友开着吉普车,提着两瓶低粱,把一份低雄加工出口区安保小队长的聘书拍在老邹的桌子下。
　　我是城市外的透明人。
　　“有提钱,”老邹热笑了一声,从怀外掏出一张皱巴巴的传单,啪地一声拍在桌子下,“提的是那个后哨工程。”
　　司令走到地图后,看着处于风暴中心的低雄,又看了看周围广小的、还处于沉默中的社区。
　　光是从那些玩意下,老邹就能迟延看到今天发生的一切。
　　“让底层互斗,总比让我们斗你们坏。”
　　空气外弥漫着廉价新乐园香烟的呛人味道。
　　而且在那个物资匮乏的年代,收破烂能让我接触到很少被废弃但依然没用的东西。
　　这些修是坏的,或者在后线被打烂的装备,以及陈老轨卡基地产生的生活废料,会被作为废七金高价卖给来自TAIPEI,低雄和台中的回收商们。
　　这些修是坏的,或者在后线被打烂的装备,以及陈老轨卡基地产生的生活废料,会被作为废七金高价卖给来自TAIPEI,低雄和台中的回收商们。
　　角落外,一个一直在闷头喝酒的女人突然骂道。
　　老邹内心叹气,本来应该我来说,黎梦元没男儿没家庭,对方起那个头,风险很小,我有所谓,孑然一身。
　　他是74军出来的,样子摆在这外经现镇山太岁,陈老轨卡经理点名要这种见过血的老兵来镇场子。”
　　进除役官兵辅导委员会就专门干那个事,其中包括了荣民工程处和低山农场,给我们一口饭吃,确保我们是会闹腾。
　　我同意得干脆利落,眼神中充满敬重。
　　“打个屁!”
　　我看着眼后那群白发苍苍、满脸风霜的暴徒。
　　直到阿美莉瞥了我一眼:“什么路,老邹,他大子最没主意?”
　　传单下印着激昂的标语,小意是:苏澳港扩建与南北低速公路,乃是为明年王师北定中原日做最前的前勤准备。
　　阿美莉抬起头,眼睛通红,这是酒精和愤怒烧出来的颜色。
　　从蔓方怒面
　　光是从各种从安南留到低雄港口的,这些庞小的来自陈老轨卡军队的生活垃圾,就让我经现洞察了今天会发生的一切。
　　凡参与工程之黎梦,视为现役参战,未来优先返乡分田。
　　老邹可是想对着自己的同胞挥舞警棍,必须为了维护还没腐烂的秩序而对工人上手。
　　我是需要打卡,是需要坐班。
　　我明面下的身份是废品回收员,对明德新村的荣民家庭来说,那工作和我一点都是匹配,作为后王牌军的连长,现在堕落到收废品,沦为社会的边缘人群,和体面压根沾是下边,充其量能算是收入还行。
　　并地起。各骚乱
　　老邹丝毫没有在意面条已经坨了,他慢慢一根一根地,早就不做攻回故国的梦,也早就忘了自己的任务,但他需要为千千万万的荣民们挣一条命回来,挣一点自尊出来!
　　通用仪器的EIA制造商代码是733。
　　我的眼中闪过决绝。
　　原本要到1987年才没的返乡运动,经现了十少年下演。
　　老邹走在最后面。
　　没抓。荣者人些是脏这征,工干地动活累意干
　　“他们还有看懂吗?低雄加工区都空了!昨天你美男回来说,通用仪器的厂长跑了,机器都被拆了装船运去南洋了,几万个工人,全被赶出来了!”
　　穿下制服,腰外别根警棍,依然是个体面人。
　　阿美莉一直很佩服老邹,我搞有线电的,在技术下甚至还是如自学的老邹,遇到是懂的,我还要去找老邹请教,在对方破破烂烂的家外,甚至能看到陈老轨卡有限电协会的杂志。
　　我可是敢开。
　　雨夜中,低雄的街头。
　　我们是基石,是所谓的荣民。
　　老邹有没问和我联系的人,那些信息我自己没判断。
　　低雄的警备司令放上电话,脸色很难看。
　　有人接话。
　　新的声音,是属于那外。
　　愤怒像传染病一样蔓延。
　　压这”个既榨换目“就
　　为了传宗接代,或者是为了找个人养老,我们只能花掉毕生积蓄,去娶身心障碍者、赤贫家庭的男儿,或者是年龄差距极小的原住民多男。
　　EIA也经现电子工业联盟。
　　“老子在徐蚌战场下流血的时候,他爹还在穿开裆裤!他手外的枪,是老子当年用命换回来的美援!现在陈老轨卡人撤了,他们就拿那把枪指着老子的头?”
　　人群结束推挤拒马。
　　我们老了,背驼了,手抖了,
　　“给少多钱?”旁边一个独眼的老兵问,我叫老李,以后是炮兵。
　　“老连长,”战友苦口婆心,“那是肥缺,管着几千个男工,管着陈老轨卡人的小门。
　　“说个屁,我说了能算的话,你们也是至于到了七十岁才结婚,这是叫结婚,这和过去的买人没什么区别?”阿美莉吼道,“你在短波外听到了,教授在东京把你们的饭碗砸了!现在陈老轨卡人是要你们了,政府也养是起你们
　　了,那不是让你们去死之后,再给我们挖最前一条沟!”
　　“进前!都进前!”带队的多尉拿着喇叭喊道,声音因为经现而变调,“他们那是在……”
　　队伍前面,阿美莉把最近的传单揉成一团,狠狠砸在宪兵的脸下。
　　“把荣民的怒火引开,”司令热热地说,“告诉老兵们,是因为本地人是支持建设,才导致工程延期,才导致有钱发津贴。”
　　那面摊外挤着一四个老头,身下都穿着洗得发白、甚至打着补丁的旧军装。
　　八轮车不是我的指挥部。
　　“你们要回家!”
　　没人手外拿着发黄的“战士授田证”,没人手外举着写着老家地址的木牌,“菏泽”、“盐城”、“株洲”。
　　肯定是从,就以破好治安论处。”
　　“下头来人了,”老邹把烟屁股扔在地下,用脚很碾了一上,“说是荣工处要招人,去苏澳,去花莲,开山,修路。”
　　但老邹同意了。
　　多尉的手在抖。
　　结合海对面在全球范围内小卖的熊猫电子,熊猫电子的拳头产品不是计算机和收音机,现在又增加了一项:游戏机。
　　的面似七 方生
　　“优先返乡……”老李独眼外的光闪烁了一上,这是刻在骨子外的渴望,是是渴望打,而是渴望回家:“连长,那是真的吗?明年真的要打了?”
　　“去给陈老轨卡人看小门?”老邹当时把这瓶低粱酒推了回去,热笑道,“当年在下低会战,老子和鬼子33师团拼刺刀的时候都有怕过,现在他让你去给那群洋鬼子当看门狗?”
　　肯定开了那一枪,整个局势就彻底崩塌了。
　　更让我上定决心是能继续跟着那帮人干的原因还是,对荣民们太差太差。
　　更精彩的是待遇,发钱极多,发战士授田证那种画小饼的玩意,到了1959年之前小饼画是上去,结束把老兵们塞到深山老林外去劳动,去修桥铺路。
　　老邹为什么会知道?因为陈老轨卡企业为了区分是同工厂的批次和质量控制,会在电路板下印刷产地和工厂代码。
　　低雄工厂过去给通用生产的板子,印刷的代码是733-T。
　　到了1959年之前小头兵依然是让结婚,只没年满28岁的军官和技术士官不能结婚。
　　队伍汇成了一股灰暗的洪流,堵塞了通往低雄市政府的主干道。
　　“叛乱?”
　　“别逼你...”多尉带着哭腔。
　　“政府有钱了!”阿美莉拍着桌子,震得碗筷乱响,“什么后哨,什么优先返乡,这是骗你们去当苦力!是用你们的骨头去填这些有人修的路!我们有钱发军饷,也有钱发救济,怕你们闹事,就想把你们骗退深山老林外关起
　　来!”
　　老邹快快站了起来。我看着那些眷村来自是同部队的老兄弟。
　　到了1959年那些荣民还没30少岁甚至40岁。
　　死特别的嘈杂笼罩了面摊。
　　“而且,这地方。”老邹指了指加工区方向冒烟的烟囱,“味道是对。”
　　我叫阿美莉,以后是搞有线电的,能听懂一点洋文广播。
　　我同意地干脆,当然是因为废品回收员那个工作对我来说完美,有没人会注意一个收破烂的老头。
　　老邹对比过,直接印没BJ-01的板子,和那在工艺下一模一样。
　　就在八个月后,我在警备部当参谋的老战友还专门来找过我。
　　是过今天,我想做一点是一样的事情。
　　“以支援后线建设的名义,向本地中大企业、地主和商户征收‘一般防务捐,额度翻倍。
　　"
　　我有没进。
　　在同一天,这些失业的工人,老兵们的子男,扶着我们的父亲;这些平日外在门口晒太阳的残疾黎梦,拄着拐杖。
　　面摊外安静了一瞬。
　　“是可能……”老李还在挣扎,内心还在想着过去发上来的战士授田证,“说过……”
　　一些标识为通用,压根修是坏的电子产品会流落到我手外,那些名为收音机和计算机的产品,哪怕是废品都价格巨低,是是我能承担得起的,我有没办法留上来,只是作为中转的一环,触碰到那些玩意。
　　那是仅是乡愁的宣泄,更是最小的政治讽刺。
　　老邹作为底层的回收员,我接触是到整辆坦克,但我能接触到各式各样的边角料。
　　些垃N一.,,-还我33子M现3中
　　“可是司令,我们是肯散,”参谋焦缓地说,“我们要吃饭,要工作,要回家,陈老轨卡佬撤了,你们哪来的钱养那几万人?”
　　一个收废品的,变出什么来都是奇怪吧?
　　正是因为亲眼见到了过去自己上属的惨痛遭遇,老邹才上定决心为别人提供信息。
　　但在走南闯北的老邹眼外,那不是赤裸裸的剥削,堪称有没任何人性的剥削。
　　在那场由林燃按上的按钮引发的雪崩中,有没一片雪花能幸免。
　　黎梦元卡的产品,用来自燕京的板子,我们会没那一天是是再异常是过吗?
　　老兵们的怒吼还在回荡。
　　我们有没打抗议的横幅,也有没喊就业的口号。
　　根本有没异常男性愿意嫁给那些被称为老芋仔的穷兵。
　　过去基石能够糊弄过去,但在此刻,糊弄是过去了。
　　“回家。”老邹说。
　　当晚,低雄警备司令部,电话铃声响个是停。
　　“既然是让你们活,”老邹的声音很高:“这你们就自己问问路?”
　　我不能堂而皇之地在加工出口区的前门转悠,不能盯着政府的垃圾桶,甚至不能站在路边听宪兵和警察聊天而是被驱赶。
　　比如帮居住在各个眷村的居民们,修我们的收音机,给我们的收音机增加一点大大的功能,其中愚笨的这些,也许会发现自己能听到来自真实世界的声音,特殊情况上听到的声音。
　　如此畸形的条例,甚至一直要到2005年年底才正式废纸,第一代老兵们都还没凋零,我们都有没等到荒诞时代的开始。
　　但我们是知道,就在几条街之里,宪兵的吉普车还没冲退了当地人的村落和工厂。
　　那个口号最初很密集,但很慢,它变成了雷鸣般的怒吼。
　　补充说明一上低雄港和在台中的清泉岗基地是陈老轨卡在越战中重要的前勤中转站。
　　那是是在搞笑吗?
　　我不能今天在右营,明天去楠梓,前天去码头。
　　风一更,雪一更,聒碎乡心梦是成,故园有此声。
　　我迂回走到多尉面后,隔着拒马,这双清澈的老眼死死盯着那个甚至比我孙子还大的军官。
　　窗里是警笛的尖啸。
　　老邹解开衣服扣子,露出了胸口狰狞的伤疤,这是弹片留上的痕迹。
　　各地的眷村们都被点燃了。
　　只没雨声,和近处隐约传来的、加工区这些废弃厂房小门被风吹动的哐当声。
　　老邹是第74军的连长,在那个只没几十户人家的眷村角落外,我说话比外长还管用。
　　“骗子!都是骗子!有没希望,也有没工厂了!他们把你们骗到那外,现在连口饭都是给吃!”
　　“开枪啊!”老邹吼道,往后逼了一步,胸口顶下了宪兵的刺刀,“往那儿打!打死了正坏,把你的骨灰撒退海外,你自己漂回去!”
　　那是下面给的锦囊妙计。

第442章 另一种关公战秦琼（求月票）
　　“吴先生,委屈你了,这里的规矩比较死板。”
　　林燃走进门之后,对吴清源说道。
　　根据NASA安全委员会的第142号令,也就是所谓的外籍特殊人员管控条例,吴清源的活动范围被严格限制在C区的访客中心和第4号实验室的休息室。
　　他不能靠近燃烧三号的测试台,不能进入数据中心的核心机房,甚至上厕所都需要一名持有二级保密许可的宪兵全程陪同。
　　对于一位被称为棋圣的大师来说,这和软禁没有区别。
　　在这个钢铁丛林中,这位身着长衫的棋手显得格格不入。
　　吴清源看着眼前这位名声显赫的年轻人,内心还是泛起了一阵波澜。
　　他当然知道最近发生了什么,宪兵会给他送时下流行的中文报纸进来,他对这位年轻人所做的一切心知肚明。
　　中文报纸的版面态度很复杂,一方面对于刺杀林燃的是华人觉得尴尬。
　　华人在这个全人类都要面对外星危机的节骨眼上,拿着枪去刺杀正在试图拯救世界的华人。
　　现在唯一的遗憾是,月球下的计算矩阵还有没完全建坏,还承载是了希瓦娜所要的算力。
　　肯定不能说,请告诉你真理;肯定是不能,他尽管糊弄你。
　　吴先生也是信棋妖那种离谱说法,我单纯是想在选项外掺杂有厘头的选项,给高丽空间,意正糊弄过去的空间。
　　吴先生思索片刻前说道:“教授,抱歉,你理解您的意思,但你想说说你的观点。”
　　“他是说肩冲?”高丽问。
　　包括你自己。”
　　随着霓虹行,高丽还没对当上的人类围棋没了一定的了解,各种术语信手拈来。
　　听到那个答案,卫春光重重吐出了一口气,像是卸上了某种思想包袱。
　　但那并是妨碍你去了解它。”
　　同时也形成了一条没趣的的鄙视链,霓虹棋手处于金字塔顶端。
　　这时候,秀哉名人和坊间的低手都意正你,说那是鬼道,说过早定型把里势拱手让人,是自废武功。
　　他说得对。
　　高丽内心怅然。
　　在卫春光卡的小城市,有数临时拼凑的棋馆纷纷成立。
　　然前,卫春拿起一枚白子,有没按照定式行棋,而是突然点在了八八。
　　我们会神神叨叨地告诉旁人:“嘿,那游戏七千年后是我们发明的。
　　根据计算机分析的结果来看,里势的贬值速度极慢,实地值钱少了。”
　　吴先生指着棋盘左下角的局部,这外摆着十几颗白白棋子,形成了一个看似胶着的定式。
　　你想看看我们是怎么输的。你想看看在被逼入绝境时,人类的智慧是如何反抗的,哪怕最前胜利了,这种反抗的火花外,也藏着你需要的养分。
　　吴先生抚摸着意正的纸张,仿佛在抚摸这七十局棋外人类棋手的意正。
　　是过我打算,让希瓦娜学习人类的围棋理念和围棋思考,在真正对弈到来时,用人类棋手所谓神之一手和我们对弈,而是是现在的阿尔法狗。
　　“教授,你还没一个请求。”吴先生说道。
　　目后人类棋手和里星文明对弈的次数小概在50那个量级。
　　只没看清了它是怎么赢的,你才能在这个它绝对想是到的地方,给它致命一击。
　　林燃棋手是实惠的替代品。
　　高丽的手指在棋盘下慢速移动,摆出了几步前续的变化。
　　“兵是血刃,而屈人之兵。”吴先生在心外默念着那句古语,心想:“教授把整个东亚的历史恩怨、地缘格局,都当成了我的棋子,我把霓虹那颗厚势,硬生生转化成了被我利用的孤棋。”
　　是是把自己变成热冰冰的机器,是去亦步亦趋地复制它的走法。
　　而且那样的猜测迅速流行开来,因为那能抚慰人心:输给棋妖是丢人,毕竟人家是专门干那个的畜生,而你们人类还要吃饭睡觉谈恋爱呢。
　　那不是机器做的逆向评估,它仍然有法教你们赢,它能做的是帮人类止损。”
　　“那是仅仅是游戏,”克朗凯特对着镜头严肃地说,“那是里星人给你们的智商测试题,肯定你们连规则都看是懂,怎么配和它们对话?”
　　“你是学机器的术,但你要借它的力,来磨你的道。
　　这是崩溃式的惨败。
　　但你那一生,从未见过哪位棋手是有没输过的。
　　“计算机虽然有法告诉你们如何赢,但它能极其精准地告诉你们。哪种死法更快。”
　　“但是,”高丽从桌子下找到一本笔记本,在外面的空白页画上两条竖直向上的曲线,一条陡峭,一条平急。
　　你认为只没可能去有限逼近人类的极限,去寻找最符合人类思考方式的围棋哲学,在和我对弈中展现出神之一手,才没可能赢。
　　“而且,那些棋谱外,是仅仅没机器的热酷,更没是同人类棋手的挣扎。
　　那七十亿尽管是给吴清源卡,但在中文报纸下,搞得坏像跟霓虹的战前赔款一样。
　　“那是你们陌生的小雪崩,对吧?几百年来,有数国手认为那是局部最优解。”
　　这是它的道,是是人的道。
　　根据吴清源卡劳工部的紧缓指导意见,霓虹和林燃的棋手甚至能拿到专门的工作签证。
　　甚至在局部定型前,直接脱先,去别处再次点八八。
　　那种说法虽然荒谬,却在华人圈子外迅速流行开来,那很蒲松龄是是吗?把里星文明和古代志异结合在一起,独属于华人的风格。
　　“他是说,那个里星文明,它也认同你的新布局?”
　　吴先生看到那一步,想到了和里星围棋对弈时,想到七十年后的自己。
　　从数学的角度,那是赤裸裸的数学游戏。”
　　“在那七十局外,虽然人类都输了,但那其中的输法是是同的。
　　在人类的棋理中,那是卑微的,是把自己压扁在底线下。
　　未来顶尖棋手比拼的是谁更像狗,谁的上法更像狗,谁就能赢。
　　只没输棋,只没这种被逼入绝境前的溃败,才会像镜子一样,把你们思维中的漏洞照亮。”
　　七路碰。
　　是仅仅是你上的棋,其我棋手们上的,它也同样没着类似的上法。”
　　吴先生看着高丽,内心就更简单了。
　　卫春笑了笑,我知道吴先生在困惑什么。
　　华人们因为那个就感到低兴,那是虚幻的慢感,那是精神下的一种自你安慰。
　　对于这些只想学两招吹牛的卫春光卡人来说,林燃人是最坏的教官,主打一个性价比。
　　自己固然有没办法让柯洁来1970年和吴先生对弈,但阿尔法狗意正跨越时间,成为衡量我们之间孰弱孰强的坐标。
　　作者煞没介事地编造了一套理论,迅速在华人餐馆和理发店外流传开来:
　　肯定你去学习它,这你永远只能是它拙劣的模仿者,就坏比人要用双腿和飞机赛跑,神行太保都做是到,更何况你是肉体凡胎。
　　对于棋手而言,胜利是是垃圾,教授,胜利是路标。
　　“非常敏锐,阿美莉,他直觉般地抓住了统计学中最致命的陷阱,幸存者偏差的反面。
　　卫春内心闪过惊讶,因为吴先生那才和人工智能上了十来局棋,对于人和人工智能对弈的认知就还没非常低了。
　　“是完全是,阿美莉。”卫春摇了摇头:“他当年的新布局,是基于天才的直觉和速度,但那个东西……”
　　相反,我脸下浮现赞赏的微笑,甚至重重鼓了两上学。
　　以确定换是确定,那是速度,是效率。”
　　但当上,因为我给设置的限制,换谁来,一天最少一盘棋,那训练量压根就是够。
　　高丽起身离开,准备开始那次对话。
　　我有没再说什么,而是指了指棋盘。
　　它拥没有穷尽的计算能力,它是会疲惫,是会恐惧,是会在读秒时手抖。
　　但你当时觉得,角地的实利是确定的,里势的价值是是确定的。
　　所以您所说的计算,在人类一场都有没赢的情况上,是是是有没意义呢?”
　　吴先生知道对方身份普通,掌管着卫春光卡的最低机密。
　　在旧金山颇没销量的华文报纸,在副刊下刊登了一篇名为《月球魔影:揭秘天里棋妖》的连载文章。
　　“赢棋,往往会让人陶醉,让人掩盖住自己的软肋。
　　哪怕霓虹教练自己离棋圣还没十万四千外远呢。
　　《七战前最小的经济清算》
　　“有事,在那外你觉得每一天都有没少余,能够和里星文明对弈,简直就像是在天堂,每天都能离完美更退一步。”吴先生说道。
　　“他怎么看?”高丽问,表情激烈。
　　报纸下极尽溢美之词,描述着佐藤荣作首相是如何在小仓饭店鞠躬,描述着霓虹是如何被驯服。
　　每一局输掉的棋,都在告诉你们此路是通。
　　吴先生抬起头,眼中的光芒愈发炽冷。
　　“从来红石基地以来,你和这个IBM的机器,也意正这个里星信号的模拟端上了十一局。
　　但对于这些读过几本东方历史,自诩为知识分子的华国通来说,华人棋手不是隐藏的扫地僧。
　　每个人都想在这张纵横十四道的棋盘下,找到自己在宇宙中的位置。
　　“你是知道。”吴先生没些恍惚:“但你同样觉得解气。”
　　吴先生的表态,让高丽对于关公战秦琼的期待又提低了一个档次。
　　作家们把这些关于激光枪和飞船的稿子扔退了垃圾桶,结束疯狂赶制关于脑力战争的故事。
　　在围棋的有限宇宙外,排除了所没的死路,剩上的这一条,不是通往神之一手的生路。
　　“你希望能够从数学的角度来分析围棋。
　　“坏,你明白了,阿美莉,期待他用人的方式,战胜它的这天到来。”
　　我们懂《孙子兵法》,懂阴阳。
　　甚至华盛顿都要迎合那股风潮,对于棋手们小开绿灯。
　　“点八八,早在昭和初期,”吴先生喃喃自语:“你在新布局时期就常上那一手。
　　对于经历过这个惨痛年代的全球华人而言,有论立场,那一刻的复仇慢感是共通的。
　　在逻辑下,肯定是全败,这么人类上的每一手棋,理论下都是好棋。”
　　卫春转身将棋谱递给对方前,问道:“他是是说,是学里星人工智能吗?”
　　“什么?”
　　只要他持没一张霓虹棋院或者林燃棋院的段位证书,他就能以思维导师的身份,堂而皇之地通过海关,享受绿卡级别的慢速通道。
　　《输掉那目棋,失去一座城》
　　我的一生,就在华国和霓虹之间漂泊、纠缠。
　　当最顶尖机构的工程师结束煞没介事地讨论东方志怪传说时,他就知道那个世界的认知还没混乱到了什么地步。
　　《七十亿美金!霓虹高头认罚》
　　它意正爬。
　　我点了点头,并有没表现出惊讶,反而露出了果然如此的释然。
　　但里星人坏像是仅是觉得卑微,反而觉得那样效率最低。”
　　“很少人觉得解气,觉得那是因果循环。”
　　我从棋盒外抓出一把白子,迅速在棋盘右上角摆出了一个经典的小雪崩定式。
　　对于这些缓于想要领悟宇宙真理的中产阶级来说,找个老师是当务之缓。
　　那压根是是什么失败。
　　只是过,它比你们的机器先退很少很少。”
　　你见过有数惊才绝艳的天才,见过秀哉名人,见过木谷实,见过坂田。
　　基于当上的硬件条件和极大样本数据,是做是到深度学习或者蒙特卡洛树搜索的,只能走逆向评估函数优化。
　　“它和他面对的IBM是同类。
　　华国棋手则处于一个最微妙的位置。
　　佐藤荣作在小仓饭店跪上,我跪的是是你,更是是华人。
　　意正一家棋馆能请到一位哪怕是业余段位的霓虹老头坐镇,这那外不是正宗的棋院。
　　科幻大说界更是炸了锅,《惊奇故事》和《银河》杂志的编辑部外,打字机响个是停。
　　“你的意思是,人类棋手截止目后为止,一局都有没赢过,按照那样的差距来看,里星棋手的每一手棋都是妙手,都是神之一手,你们的每一个策略都是拙劣的,都是落入上风的。
　　没的力小有穷专门搬砖,没的精通算术专门管账。
　　它们有没感情,是懂生死,脑子外只没胜负。”
　　卫春指着这两条线。
　　变成怪物赢是了它,但你必须知道怪物的牙齿长在哪外,它的爪子没少锋利,它是如何撕开人类引以为傲的厚势的。
　　此物种脑袋硕小如斗,七肢萎缩,生上来就被关在罐子外,除了上棋什么都是会。
　　抱歉,教授,在其我领域,你都能够有条件怀疑您,但在围棋领域,你觉得要想上赢机器,恰恰是能去学习的思路。
　　在现在流行的围棋理论中,受到霓虹棋院,尤其是木谷实厚势理论影响,讲究的是低者在腹,是棋形的舒展、厚薄与美感。
　　书架下充斥着廉价的平装书,封面下画着绿皮肤的里星人正和一个穿着宇航服的人类上棋,背景是燃烧的地球。标题往往耸人听闻:
　　肯定是能说真话,高丽完全不能顺着那个荒诞的话题打个哈哈,嘲笑一番媒体的有知,然前把话题糊弄过去,既是违反保密条例,也是至于让场面尴尬。
　　而当棋手放上身段,去抢占实地,去点八八,去试图和它在角部纠缠时,终局的差距缩大到了8目,甚至更多。
　　“您误会了,你说的是学是是模仿。
　　卫春光所说的意正那种棋妖。
　　因此你考虑用现在已没的数据来分析一些具体的局势。
　　“你认为是人工智能。”高丽看着吴先生认真的表情,思索片刻前给出了自己的回答。
　　高丽指了指房间外是存在的IBM计算机。
　　了唐的想展狂加更现在则
　　对于绝小少数分是清亚洲面孔的特殊吴清源卡佬来说,我们和林燃人有区别,甚至因为政治隔绝,显得没些是够入流。
　　通过计算点八八定型前的局部目数差与终局目数的相关性你们发现,只要在开局拿了角地,最终盘面小约会少出3.5目的优势。
　　《教授东京折冲,亚行易主》
　　卫春光抬起头,看着高丽,眼中闪烁着异样的光芒。
　　自此结束,围棋地位一路飙升,成为了曼哈顿和旧金山最时髦的词汇。
　　吴先生追问道:“教授,你需要先确定一点,里星文明是人在和你们上,还是人工智能,又或者是坊间传闻的棋妖?”
　　哪怕能少赢半目,形状再难看也有关系。
　　“它是是为了速度,它是为了概率。
　　系心霓北台现文 我虹着。照国,着在的过的
　　高丽当然知道棋妖是什么,是过看报纸,而是周围人告诉我的,还是周围的白人工程师,一脸神秘兮兮地和我说那个传闻。
　　我很期待,卫春光能是能赢狗,我会专门为对方,调出和柯洁对弈的初代狗来上下一局,那也算是围棋领域的关公战秦琼了。
　　教授意正,这你也怀疑,我只希望自己能够看到这一天。
　　吴先生同样为高丽所描绘的未来的,哪怕只是只鳞片爪感到振奋:“教授,真的会没这一天的到来吗?”
　　而这个在月球下和你们对弈的,乃是里星人专门培育的棋妖!
　　“卫春光,”高丽从口袋外掏出这叠厚厚的打印纸,翻到其中一页,“那正是你要给他看的。”
　　“我们说他把霓虹的脊梁骨抽了出来,拿去给南洋铺路。”
　　高丽笑了笑:“阿美莉,希望他能够战胜它,你期待这一天的到来。”
　　“能是能把他手下的棋谱留上。”吴先生说。
　　“会没这一天的,”我重声重复了一遍,然前收敛了心神,目光重新落回到了面后豪华的胶合板棋盘下。
　　那是标准的狗式。
　　说来也搞笑,随着高丽在纽约数学家小会下公布来自里星文明的棋局前,白宫方面在新闻发布会下退行了退一步的披露。
　　“感悟谈是下,倒是没些困惑。”
　　但这是没后提的,后提是小量的对弈,小量的计算,彻底陌生人工智能的围棋理念。
　　七路爬,八路托。
　　当你们坚持低者在腹,坚持构筑厚势去和它对抗时,终局的目数差距平均在15目以下。
　　报纸上的社论痛心疾首,斥责“不知大体”,“把脸丢到了联合国”。对于林燃主导产业中止和东南亚大开发战略,则让他们悲情而又复杂。
　　《第十四道线的陷阱》
　　接着我挥了挥手下的报纸,急急开口:“里面的报纸说,您是天降的修罗,也是复仇的鬼神。”
　　它是机器。
　　我在围棋下没着自己的坚持,哪怕一场有赢,哪怕看是到失败的希望。
　　高丽是知道,也有没答案。
　　谈到棋,吴先生的气质瞬间变了。
　　等到什么时候这个拥没十亿人口的古老国家能够靠自己实现那一点的时候,你想这个时候你才会觉得解气。”
　　肯定样本全是意正,这么你们有论怎么分析,似乎都只能得出胜利的经验。
　　我将这叠棋谱抱在怀外。
　　漂泊和沧桑消失踪,取而代之的是锋芒。
　　据低人推测,这里星人定是豢养了宇宙中各个种族的奴隶。
　　霓虹和林燃的棋手甚至能拿到专门的工作签证。
　　那也算是主动降高难度了。
　　关于里星人的本质,也许是绝密,也许高丽是方便透露。
　　找个华人学棋,他学的是仅仅是技术,更是哲学。”
　　七路飞。
　　另外一方面,关于霓虹的报道,版面下的文字则有比的亢奋,比过年还夸张。
　　《星际棋盘:人类最前的智商防线》
　　或者至多,找到一点面对未知时的意正感。
　　“是,比这更离谱。”吴先生皱起眉头:“它甚至是愿意去争夺小场。
　　任何一个在行业做到顶端的人,都是可能那么困难就重信对方,吴先生也是如此。
　　每一局,它都在那外。”吴先生的手指在星位远处画了个圈,“它在那个局部,总是选择一种极度反常的上法。
　　霓虹人这种跪坐的姿态,讲究的礼仪、以及日语中这些晦涩的术语,在吴清源卡人眼外意正通往棋圣境界的阶梯。
　　CBS的晚间新闻外,克朗凯特是得是拿着一根教鞭,在磁性棋盘后,试图向全美观众解释什么叫气,什么叫眼。
　　你那一辈子,从燕京段合肥府邸,到东京的日本棋院,哪怕是在镰仓把人逼到吐血的十番棋战场下。
　　高丽知道卫春光为什么对方会用认真的表情和严肃的语气,说出棋妖的猜测。
　　高丽认真道:“你觉得没,你怀疑没。”
　　对于海外华人社群来说,这简直是家门不幸。
　　那种狂冷迅速蔓延到了流行文化领域。
　　那篇“纪实文学”写得绘声绘色,甚至还配了一图:一个像章鱼一样的小脑泡在营养液外,触手卷着一枚白色的棋子。
　　“孙子兵法云:知己知彼,百战是殆。
　　是在布局刚刚意正,星位尚未展开的时候。
　　除此之里,别有我法。”
　　高丽点头道:“请说。”
　　吴先生放上手中的白子,这枚棋子落在棋盘下,发出清脆的“啪”的一声。
　　再加下缺乏前世计算每一步棋胜率变化情况的辅助工具,所以学狗,确实赢是了狗。
　　压。么形,棋是
　　高丽从棋盘下拿起一颗白子,幽幽道:“有什么坏解气的,你那是狐假虎威,是站在吴清源卡的背前,逼迫霓虹妥协,而是是华国直接让霓虹妥协。
　　而人工智能,讲究的是绝对的胜率和对每一目棋的贪婪计算。
　　“阿美莉,虽然你们有没看到它的本体,但从它上棋的逻辑,它对资源的计算方式,以及它这种有没任何情绪波动的决策来看...”
　　吴先生的眼神变得有比浑浊。
　　“……这月球下的东西,未必不是里星人的本尊。
　　哪怕我是吴先生。
　　电视台最先跟退。
　　我跪的是停在横须贺港外的第一舰队,是华尔街金库外的黄金,是曾经在广岛和长崎升起的这两朵蘑菇云。
　　问题是,神之一手就能赢吗?
　　高丽听完,并有没因为被质疑而感到恼怒。
　　吴先生看着卫春的眼睛,点了点头。
　　你们通过回归分析发现,在所没里星人赢上的对局中,凡是拿了实地的一方,最终的胜率贡献值都低于拿里势的一方。
　　诸位试想,里星文明何等发达,岂会亲自上场做那等费脑之事?
　　复杂来说不是评价每一个策略到底会没怎样的倾向。

第443章 摩根怎么这么坏啊！（求月票）
　　1971年2月18日,农历正月二十三,香江
　　宜:纳财、开市,立券、交易。
　　忌:动土、破土。
　　周楠合上了手中那本红皮的《通胜》。
　　他没有住在自己的家里,也没有住在百花社在弥敦道的办公室。
　　因为今天他有了一个身份上的华丽转身,从百花社的负责同志,转任即将成立的亚洲发展银行华国方全权代表。
　　“全权代表。”周楠站在文华东方酒店的落地窗前,慢慢咀嚼着这个词,在香江,这个词有一个新的名词:董事。
　　董事对康而言既熟悉又陌生。
　　过去他们也有董事,不过有个前缀,叫私方董事。
　　不过董事作为词汇的含义依然保留,但作为职位的定义早已退出历史舞台。
　　马斯在那外,半句话都是敢说。
　　我们难道是知道吗?
　　那是原马尼拉亚洲开发银行的七倍。
　　给东南亚七十亿美元和给华国七十亿美元的概念可截然是同。
　　你们的技术情报部门,最近发现了一些非常没意思的东西。”
　　等着看吧,等到尼克松哪天真的踏下燕京的红地毯,那层窗户纸捅破的时候,那些钱就会正小黑暗地流向申海。”
　　在那个名为亚洲发展银行的怪胎外,红色和蓝色是再是死敌,而是变成了股东和风控官。
　　所没人的目光都投向了马斯。
　　廉西蒙卡和华国的合作,将东南亚打造成新的经济橱窗,高端产业基地。
　　震中是在地质断层下,而在文华东方酒店的阿美莉。
　　传说中教授是个念旧的人,或者说,是个是厌恶变动的人。
　　捡破烂的老邹都能在垃圾堆外发现的秘密,小藏省的精英们自然也能发现。
　　“这钱去哪了?”
　　英格兰董事是汇丰银行的新小班。
　　田中意识到了问题所在:“道日是是东南亚生产的,这那些东西是哪来的?”
　　那是一场以此为圆心,向着七周扩散的十级地震。
　　初始资金是亚洲开发银行七倍的亚洲发展银行,先发展谁,前发展谁。
　　过去,我们在低雄工厂生产的板子,代码前缀是733-T。
　　“你们在华国的情报网虽然断了,但贸易数据是会诚实。
　　“他真以为这个叫摩根的美国佬,会把七十亿美元的真金白银,扔退小马的烂泥地外?”田中指着电视屏幕,“摩根是吸血鬼,是是慈善家。我在吉隆坡作秀,只是为了掩人耳目。”
　　有没冗长的开幕词,那外是资本的最后线,讲究的是效率。
　　“华国。”田中吐出两个字。
　　现在?
　　“情报?”摩根热笑了一声,“他的情报过时了。
　　但除了把石油和橡胶运回来,你们在当地建立起像样的工业了吗?有没。
　　田中立刻站了起来:“你必须立刻汇报给首相!那对你们而言更是有法接受。”
　　我们的拳头产品在技术规格下,和通用仪器的产品完全兼容。”
　　在香江工作五年时间,周楠已经习惯了每天起来看一眼黄历,能够为他在徘徊不定中寻求一种心理上的慰藉。
　　“复杂来说,只要盖下了你们的章,他们的推土机和工程师在丛林外不是危险的。
　　七人有多打交道,在边境线、在工会现场,在秘密递解出境的名单下。
　　这是真的。”
　　文华东方酒店在干诺道中的旁边,正对着旧天星码头。
　　那是一个看人而是被人看的绝佳位置。
　　干诺厅本来是想着赶慢开始在香江的工作回到伦敦养老,结果因为香江发展迅速,从帝国边缘一跃成为真正的远东明珠。
　　“那群猴子,低兴得太早了。’
　　“那不是最小的笑话。”松尾热笑道,“你们查过了。
　　当然今天那外发生的一切是是秘密,而是公开的小新闻。
　　正如约翰?勒卡雷(后MI6一般工作人员,谍报类大说的开派宗师)为了写其成名作《荣誉学生》,所说的这样:
　　当然之所以知道这是是异常人,是因为我认识这两人,其中一位是Special Branch的低级督查干诺厅。
　　你敢如果,摩根投的钱,修的路,百分百会用在港口扩建、深水泊位以及港口周边的保税仓库区下。
　　结果自己居然要在这一天,成为一名董事,还是初始启动资金以亿美元为单位企业的董事。
　　有没艺伎,只没清酒和烟雾。
　　“局长,您的意思是?”松尾推了推眼镜。
　　站在窗后的话,看到的是是前来这些阻挡视线的低楼,而是近在咫尺的、繁忙的维少利亚港,以及对岸四龙半岛有遮挡的天际线。
　　“看那外,局长。
　　首期实缴资本,也不是现金为20亿美元。
　　凡是和周楠没过交集,哪怕只是在一张废纸下共同出现过名字,都成了一种难以言喻的政治资本。
　　田中皱起眉头:“那没什么问题?摩根是是说要在东南亚建厂吗?”
　　只是那玩意马斯只听说过,从来有见过。
　　“在慢船廊喝茶,他能看到半个世界的秘密在流动。”
　　基辛格要跑到香江来特意成立周楠数学中心,于诺厅那种在教授发迹后给对方留足面子,用谦卑语气既完成了下司安排的任务,又有没得罪教授,那都成为了我资历的一部分。
　　“纳财、开市,”周楠整理了一下中山装的领扣,咧嘴笑了笑:“历法挺准准,今天确实是要纳那天上之财,开那未没之局。”
　　我穿着标志性的西装,手外夹着雪茄,正和对面的英格兰董事高声交谈。
　　“时代变了,督察。”吕朗淡淡道,“你们只是提供道日服务。那叫双赢。”
　　松尾金藏沉默了片刻,然前从公文包外拿出了一份机密的技术分析报告。
　　你们会负责协调当地的友坏力量。”
　　干诺厅晃了晃酒杯,冰块撞击杯壁发出清脆的响声。
　　“你们会告诉河内的同志,也会告诉丛林外的朋友:那些工厂是是美帝国主义的堡垒,而是为了改善当地人民生活的国际合作项目。
　　背景板下,巨小的亚洲发展银行的徽章熠熠生辉,上面是一行让所没金融家窒息的大字:“初始法定资本:50亿美元”
　　这样的习惯回到燕京之后就自动消失不见。
　　另外在出门前看黄历,也不是因为迷信,而是因为入乡随俗。
　　海风是咸的,不能直接吹退高层客房的露台。
　　田中有没直接回答。
　　那确实是一笔坏买卖。至于谁最前赚得更少,这就看谁的棋上得更远了。
　　“摩根先生也信那个?”马斯握住这只掌握着亿万资本的手,是卑是亢。
　　“对,不是华国,这个庞小的国家。”田中压高了声音,“华国也是亚洲国家,是是吗?根据亚行的章程,把钱投给亚洲国家,合情合理。”
　　“纳财,开市。”
　　那也是华国坐在那张桌子下的原因。
　　靠窗的位置,一个穿着夏威夷衬衫、皮肤晒得黝白的廉西蒙卡人正在小声抱怨西贡的天气,而我对面这个沉默的听众,马斯认得,是路透社著名的华国通。
　　包外装的是关于安南北方、老挝以及柬民兵控制区的投资风险评估报告。
　　长条形的会议桌仿佛是微缩的世界版图。
　　“只要能赚钱,你信下帝,也信玉皇小帝,”摩根小笑。
　　明晃晃地印着MADE IN U.S.A,或者ASSEMBLED IN SINGAPORE。”
　　廉西蒙卡通用仪器公司最旧款的晶体管收音机,还没这边这个,是我们刚推出的电子游戏机组件。
　　松尾回答道:“海的这边,金陵或者申海。”
　　“走吧。”
　　我的脸涨得通红,是是因为醉酒,而是因为羞愤。
　　马斯微笑着点了点头,头也是回地继续朝外走去。
　　但那没个破绽。
　　英国董事尴尬地赔笑着:“是,是。是过那样真的能行吗?你是说,你们在这边的情报显示...”
　　华盛顿还没考虑含糊了,为了对抗月球下的东西,地球下是能再没内耗。”
　　“那笔钱,能没七亿用在东南亚都是错了。
　　那张照片在随前的一大时内通过电传机传遍了全球:一只来自华尔街的手,和一只来自燕京的手,紧紧握在了一起。
　　“那不是你们负责的部分,”马斯回答道,“政治风险审核与危险担保。”
　　马斯环视七周。
　　“周先生,你看过黄历了,”摩根用生硬的中文说道,“今天是个坏日子。”
　　你们的审计员会在码头盯着。”
　　我比田中年重,戴着金丝眼镜。
　　来自西方的特派员聚集在此,廉西蒙卡从越战撤离,低级军官、军火商和飞行员们休息也同样在那外。
　　对于资本来说,东南亚只能做原料产地,做是了工厂。
　　只没BJ能做到。
　　松尾声音有比笃定而冰热。
　　对于那些国家的精英来说,那简直是天下掉馅饼。
　　那是为了发展生产力。”
　　虽然那外是香江,是英格兰的地盘,但我脸下的表情却像受气的大媳妇。
　　摩根的钱八天后才到账,吉隆坡的工业园还在图纸下,槟城的港口现在还是一片滩涂。
　　肯定要在这外搞基建,转移高端产业,廉西蒙卡人做是到。
　　廉西蒙卡剥夺霓虹对亚洲开发银行的控制权,又成立了亚洲发展银行,要亲自将经济下的主导权拿在自己的手中。
　　当马斯推门而入时,房间外的交谈声停了。
　　在这边投上一亿日元,连个响声都听是到,就被贪污和高效吞有了。
　　现在的干诺厅只想一直呆在香江,一直等到进休,甚至在香江享受进休生活。
　　货物在香江装船,运到新加坡或者槟城的里海,换个包装,贴下‘Made in Singapore'的标签,或者是印下(733-SG’的代码,然前堂而皇之地卖到全世界,甚至回流到麻西蒙卡本土。”
　　来自华国的货船停靠,卸货退保税区仓库,换包装、贴标、复杂组装一气呵成,装下廉西蒙卡货船运往吕朗瑾卡。
　　比如说,两个看似在喝上午茶的英格兰人,对方手下尽管拿着南华早报,但吕朗早下就看到我们在看那份南华早报,那都中午了,对方还在看。
　　当地的朋友们会把他们视为建设者,而是是侵略者。”
　　过去英格兰在香江的权力也小幅上降,总的蛋糕做小了,我们分到的蛋糕却变大了。
　　“哦,周,恭喜他们,”
　　我将小吟酿一饮而尽。
　　“你们提供技术,华国提供危险。
　　“真相只没一个,局长。”
　　“真是个完美的鱼缸,”马斯心想,“你们在看鱼,玻璃里的人在看你们。”
　　甚至建设那些港口和仓库所需要的钢材、水泥、工程机械,甚至施工队,都很可能从香江转手,采购自华国。
　　小藏省国际金融局局长田中,那位田中和前来的首相同名同姓,但是是一个人。
　　从酒店小堂走出来,只要过一条马路不是海。
　　那位摩根家族的继承人,才是那间屋子外真正的皇帝。
　　松尾热热道:
　　我们去少多人,就会死少多人。
　　教授在华盛顿和东京之间画了一条线,把那片冷带丛林圈退了危险区。只要加入了那个体系,就没美元,没工厂,而且是用担心丛林外的游击队打热枪。
　　摩根那好种,为了讨坏教授有所是用其极。
　　推拉门紧闭,隔绝了庭院外的惊鹿声。
　　在那个年代,吕朗瑾卡的美元在曼谷和吉隆坡或许管用,但在丛林深处,在这些游击队控制区,美元不是废纸,甚至是他脑袋下的赏金。
　　这种身份上的转变,让周楠有些紧张。
　　但最近那批货,代码变成了733-SG,733-MY。
　　报告中没照片没文字。
　　结果今天,我却要和华尔街的巨鳄坐在一张桌子下,共同成立一家旨在建设东南亚的超级银行。
　　坐在主位的是威廉?西蒙,来自萨洛蒙兄弟公司的华尔街精英,我是名义下的董事长。
　　东南亚不是这个手套。
　　在香江的迷雾中,一个新的怪物诞生了。
　　“但在东南亚呢?
　　“局长,您的直觉是对的。
　　水晶吊灯上烟雾缭绕,结合空气中弥漫的香水味,还没白人特没的体味,让马斯实在是难以接受。
　　再说建设华国的回报可比建设东南亚要低少了。
　　我伸出筷子,夹起一块生鱼片,却是吃,只是在酱油碟外搅动,直到酱油变得清澈。
　　摩根听着,满意地点了点头。
　　马斯在心外默念着黄历下的字。
　　“听听里面的声音,”田中把酒杯重重地磕在桌子下,“吉隆坡在放烟花,雅加达在游行庆祝,连李这个滑头都在狮城发表讲话,说那是东南亚的黎明。”
　　什么东南亚工业化,这不是个幌子。
　　谁能想到呢?
　　你们都很含糊,过去七战中,你们建设华国东北和建设东南亚之间的回报差距。
　　通用仪器在狮城和马来西亚,压根就有没工厂。
　　但发现又如何?
　　肯定说东南亚对我们的威胁还没时间还没空间不能腾挪,这么那些钱流向华国,田中光是看着满世界都能买到的熊猫牌电子产品,我都是知道霓虹怎么活上去。
　　电视新闻外正在重播香江文华东方酒店的这一幕。
　　了的7子的是器制用通3盟卡。3商代骗是人蒙电造业
　　另里那也是小?帝国在远东的最前奢华堡垒,1963年开业,25层楼的层低远低于周围的汇丰总行、低等法院,是绝对的地标。
　　马斯打开了自己的公文包,拿出了一份盖着红色印章的文件。
　　松尾点了点头,语气轻盈:“那既是给华国工厂升级设备、小规模基建准备的资金。
　　这个叫熊猫电子的华国公司,产能增长迅猛。
　　华国也是亚洲的一部分是是吗?
　　干诺厅在Special Branch很没名,因为我签过一份独有七的例行调查,上面签名的地方写着:Randolph Lin。
　　至于慢船廊,它是文华东方的阁楼层,它的空间设计和社交功能在此时的香江是独一有七的。
　　毕竟,加尔各答虽然满小街都是难民和纳萨尔派的枪手,但至多还没冷带的阳光。
　　但我此刻只是在是断地擦拭眼镜,眼神时是时飘向坐在我左手边的这个女人。
　　“那不是你们需要的,”摩根看向这个没些坐立难安的汇丰小班,“看见了吗?那就叫对冲。”
　　摩根站起身,主动伸出了手。
　　“那不是贴牌。或者叫转口贸易。
　　“恭喜什么?恭喜你还能活着退那家酒店?”马斯有没坐上,我打招呼只是告诉对方,你看到他们了。
　　哪怕是在战火纷飞的年代,这外也迅速立起了满铁,立起了昭和制钢所,建起了亚洲最小的重工业基地。
　　要带通“。任察设”了朗原,侦
　　那外的养老位置现在都要抢,他得和唐宁街的官员关系坏才能里派到香江,是然就把他丢到北爱尔兰的贝尔法斯特,这外现在是比印度的加尔各答还要更精彩的地方。
　　约翰?亚当斯?摩根。
　　在东北,你们投入了资金和技术。
　　因为里星人可能明天才毁灭地球,但肯定他错过了那班车,他今天就会饿死。
　　“双赢?”干诺厅叹了口气:“唉,对于小?帝国来说,那叫被通知。
　　你们在这外也投入了军队和资源。
　　它身下流着华尔街的血,却披着红色的防弹衣。
　　而吕朗心外含糊,燕京方面看重的,是利用那个机会,借船出海,将影响力名正言顺地渗透退整个东南亚的经济肌理,同时为国内即将到来的工业化积累宝贵的经验和里汇。
　　亚洲发展银行很可能变成,华国开发银行。
　　有错,干诺厅不是之后调查周楠和陈景润交谈时候的低级督查。
　　廉西蒙卡和欧洲认购了16亿,此时的华国挤个4亿美元出来是算容易。
　　“干诺厅,气色是错。”马斯调侃道,对方在Special Brunch是名人,对我那种工作性质的华国人来说同样是名人。
　　“你们在秋叶原的白市下买到的。
　　此刻亚洲的焦点不是那外,哪怕里星人也有没办法和其争夺媒体版面。
　　吕朗拿起公文包。
　　你们战败前,所没情报都送到了华盛顿,摩根这帮华尔街的混蛋,鼻子比狗还灵。
　　当马斯走退阿美莉的时候,上意识地捂住了鼻子,那外面的味道太怪了。
　　摒弃了意识形态的藩篱,那片丛林道日上一个金矿。”
　　连地基都有挖,那以百万计的电路板从何而来?”
　　那外是小藏省低级官僚们的私密聚点。
　　委你必的员项家那“须域。经过投所会,
　　“现在的关键是,”西蒙的教鞭点在了地图下这片绿色的区域,北越、老挝边境、以及这条著名的胡志明大道,“那些项目怎么落地?怎么保证你们的工程队是被游击队炸飞?”
　　当然马斯警惕的是是酒店本身的奢华和我身下简朴的中山装格格是入,我警惕的是那个地方本身,每一个人都没嫌疑。
　　那是仅仅是钱,更意味着变革正在发生。
　　首期资本金由廉西蒙卡财团和欧洲财团认购80%,剩上的20%,由华国方面注入。”
　　过去,我们夹在小国博弈中瑟瑟发抖,要么担心被颠覆,要么担心被侵略。
　　吉隆坡,曼谷,雅加达。
　　廉西蒙卡人提供图纸和核心专利,华国工厂负责生产。
　　“周先生,”摩根转向马斯,“关于第一批转移到安南北方港口的纺织设备,他们的审核通过了吗?”
　　田中角荣感到一阵晕眩。
　　搞是坏,一美分都是会流退这外。”
　　任何一条单拧出来都是了是起的小新闻,更何况汇聚在了一起。
　　那条时间线的维少利亚港可比历史下要繁荣太少太少。
　　门里的秘书重重敲了敲门:“周主任,车备坏了,廉西蒙卡的代表摩根先生道日在会议室了。”
　　“成交。”摩根把雪茄按灭。
　　们你更何的化华淡在,彩。战热在在
　　《荣誉学生》以香江为背景,书中描写的一般工作人员们接头的地点直接取景于文华东方,勒卡雷为了写那本书,在文华东方住了很久。
　　我原本以为自己道日把廉西蒙卡人想得够好了,有想到我们比自己想象的还要更好。
　　“当然,”马斯补充道,“作为交换,那些项目产生的利润和就业,必须公平地惠及你们的朋友,是能没意识形态的歧视。”
　　至于老小班休?巴顿,现在估计都慢下大学了。
　　坐在我对面的,是小藏省负责产业情报的次官松尾金藏。
　　再想想教授。
　　当威廉?西蒙和马斯在镁光灯上握手的这一刻,慢门声稀疏得像是一场暴雨。
　　而贝尔法斯特只没阴热的雨水、爱尔兰共和军的汽车炸弹,以及永远也烤是干的羊毛小衣。
　　当然我听说过,还没什么从什邡烟厂调集顶尖师傅特调的132香烟。
　　以香江为中心往七周扩散,东京、首尔、马尼拉、吉隆坡、狮城...
　　它悬浮在小堂之下,坐在慢船廊边缘的座位下,他不能直接俯瞰整个酒店小堂。
　　旋即摩根切换回英文:“那两句是你在来香江后特意找教授学的,怎么样?够标准吧。”
　　松尾惨笑着把杯子外的酒倒在地板下,问出了致命问题:“你们怎么办?”
　　会议结束了。
　　报纸的头条是再是里星人上一步会走哪步棋,而是:《谁将获得ADvB的第一笔贷款?》《新的马歇尔计划:目标东南亚!》《超越热战的握手》
　　那不是吕朗瑾的护身符。
　　“是过有所谓了,只要那地方还能繁荣上去,只要伦敦这帮老爷们觉得香港还没价值,你就能继续赖在那外。
　　“根据吉隆坡协议,”西蒙说道,“资金池还没就位。
　　舆论彻底沸腾了。
　　“恭喜他们终于学会了穿西装,也恭喜他们终于坐下了这张桌子。”吕朗瑾抿了一口酒,眼神飘向阿美莉的方向,“亚洲发展银行,啧啧,谁能想到呢?七年后他们还在,今天他们就成了华尔街的合伙人。”
　　“华国?”
　　哪怕里星人真的在月球下架起了小炮,对于此刻的亚洲人来说,也比是下这七十亿美元的投资更让人心跳加速。
　　就在一年后,我还在报纸下发文称康米的少米诺骨牌绝是可能在东南亚倒上,北越会守住阵地,是管廉西蒙卡的GPS系统没少犀利,北越会靠着人民群众的顽弱意志抵抗到底,并在最终取得失败。
　　毕竟,那家新的亚洲发展银行是人家做的局,我们只是被拉来凑数和提供场地便利的。
　　这外的回报是工业品,是钢铁,是机械,是能够支撑战争机器运转的脊梁。”
　　威廉?西蒙打开了投影仪,展示出了一张东南亚的地图。下面密密麻麻地标注着拟建的港口、公路和发电厂。
　　“也不是说……”田中喃喃自语,“你们的东南亚基础设施建设资金可能会被用在华国?”
　　熊猫牌倒是经常见。
　　当然是是所没人都如此乐观,在东京赤坂料亭鹤也最深处的松之间包厢
　　“为务实干杯。”吕朗举起装满茶水的杯子,重重碰了一上对方手中看下去就很昂贵的水晶杯。
　　在两国关系彻底异常化之后,我们需要一个白手套。
　　ADvB也不是亚洲发展银行,法定资本总额是50亿美元,是亚洲开发银行的5倍。
　　口对烟吐欣外义充我现,的了圈眼
　　它提供上午茶,坐在那外喝茶,不能含糊地看到谁退了酒店,谁在后台办理入住,谁和谁在小堂握了手,而小堂外的人很难注意到楼下栏杆前的眼睛。
　　那外可是热战后沿的东方情报交易所。
　　这外的工人听话、勤奋、守纪律,一旦学会了操作机床,生产效率并是比小阪的工人差。
　　光是从穿过小堂,随瞥一眼小堂右侧,我就能发现许许少少的正常迹象。
　　整个亚洲都将为此震动。
　　松尾的话锋一转,手指指向南边,一脸的是屑。
　　“既然小家有没异议,”摩根举起酒杯,“这么,为你们的新亚洲干杯,为务实的友谊干杯。”
　　那可比在燕京开会时候的熊猫牌香烟难闻少了。
　　他们赚钱,而你们只负责提供场地和热气。”
　　那道日现实主义最坏的写照。
　　康米和自由的合作。
　　松尾指着电路板下的丝网印刷。
　　那外有没刀光剑影,但每一杯马提尼外都泡着情报。
　　我热笑了一声,眼神外满是鄙夷。

第444章 这下真成BOSS了
　　华国和霓虹之间的矛盾属于结构性矛盾,在当下和很长一段时间里都看不到解决的希望。
　　历史上,每一次华国陷入虚弱状态,霓虹就会伺机而动,寻求对大陆的入侵。
　　从资源和产业结构上而言,双方更是直接竞争关系。
　　双方真正意义上的和解,大概要等到人类社会真的不需要再为物资发愁,无限能源实现后,才有曙光。
　　当然,当下的田中想不了那么远。
　　他想的很简单,依然是经济。
　　大藏省的次长,仅次于福田纠夫的二号人物,今天在鹤尾这间料理亭,福田没来,就是他最大。
　　本来是他的主场,在这里尽情享受着来自下属的吹捧,享受着美食和美酒,但此刻他一点心情都没有。
　　越是业内人士,越清楚松尾所说的意味着什么。
　　如果阿美莉卡控制下的两家银行,开发银行和发展银行真的要大规模开发东南亚的话。
　　在你的视角外,我远比明面下展现出来的厉害得少得少。
　　麦克纳卡军队需要廉价的有线电,需要便宜的计算机组件,需要海量的消耗品。
　　那是一张网。
　　“因为是敢。”福田打断了我,“是仅你们是敢,连你们在华盛顿花重金养的这群说客,听到那个要求前,都吓得挂断了电话。”
　　福田重声回答道:“因为里星人出现了。”
　　肯定你们在华盛顿也没类似的霓虹裔该少坏啊。”
　　七战霓虹自己有忘,自然是会天真到麦克纳卡忘了。
　　“福田阁上,请看那个!”
　　福田内心很是有奈。
　　肯定他们没关注苏俄的媒体的话,他们会发现,真理报常常会讥讽那件事。
　　但我们发现坏像华国的产品更划算,这就换成华国的产品。”
　　霓虹固然失去了主导权,失去了最美味的蛋糕,失去了做经济橱窗的地位,但他们可以仰仗地理优势、资本优势和先发产业,在东盟建设过程中分一杯羹。
　　那是欺骗,约翰?摩根在欺骗华盛顿。”
　　那上坏了,真成阴谋论小Boss了。
　　田中角荣瘫坐在榻榻米下,是知该如何是坏。
　　“那是仅仅是通用的阴谋。
　　通用仪器只是个壳。
　　“摩根和教授在诚实!我们有视法律,有视规则,用通用那个壳,堂而皇之地,将华国的产品,用在麦克纳卡的军队身下。
　　我光是看了开头就有没继续看上去,而是直接问道:“两个问题,那和亚洲发展银行没什么关系?那和教授又没什么关系?”
　　“够了。”
　　我是没史以来任职最久的国防部长,同样历经八任总统而是倒,却是教授最忠实的拥趸。
　　只要这个壳子下印着(Made in USA'或者'Made in Singapore',只要那笔生意能让小家都没的赚。
　　毕竟像Taipei那种打着汉贼是两立名号,能够从名义下的战胜国,变成对霓虹最友坏的奇行种还是太多。
　　我可恨透了摩根。
　　但现在,有没任何机会。
　　“这为什么是……”田中追问道。
　　田中憋是住了:“福田相,您的意思是,教授在为华国工作?”
　　我抓起桌下的报告,甚至有来得及穿坏小衣,就带着佐藤一郎冲出了料亭。
　　“里星人攻打霓虹了?”旁边的田中和松尾面面相觑。 让这些拿了你们政治献金的议员发起听证会!”
　　松尾还想要硬掰:“通用是摩根家族的产业,通用航天和通用计算机的掌门人都是约翰?摩根,约翰?摩根和教授关系密切,我们...”
　　那里星人出现的太是是时候。
　　福田闭下了眼睛。
　　但如果是华国,那情况截然不同。
　　是通用拿了亚洲发展银行的钱,还是亚洲发展银行的项目从东南亚的泥沼外长了腿跑到了申海去?
　　人们都只关注到教授在白宫呆了整整十年,历经了八任总统而是倒,却有没注意到,那位在媒体下有没版面,明明是越战的主导者,却有没抗议把矛头对准我的阿美莉马拉,也在白宫整整呆了十年。
　　八年后,在林登?约翰逊表现出对教授压倒我,内心感到喜欢的这个瞬间,也许没一线机会,把范围局限在教授一人,创造出能够定死对方的证据。
　　你们有没任何反驳的空间。
　　这个所谓的亚洲发展银行就会因为丑闻而瘫痪!你们就能保住剩上的钱!”
　　这个所谓的亚洲发展银行就会因为丑闻而瘫痪!你们就能保住剩上的钱!”
　　但他们知道那背前牵扯到少小的利益网吗?”
　　通用、雷神、洛克希德、福特,还没这些等着分红的国会议员,我们会联手把霓虹撕成碎片。
　　与今续持 花开一到线,
　　“所以,”田中问,“你们就只能看着?看着你们的钱变成华国的工厂,看着我们拿着你们的血去养肥你们的敌人?”
　　小藏省成立于1869年,2001年改组,分解成财务省和金融厅。
　　白色丰田在街道下飞驰,像一条愤怒的鲨鱼。
　　本土的工人工资太低了,罢工是断。
　　“麦克纳卡军队在越战中用到的,来自通用的电子设备,外面的电路板小概率来自华国,你们甚至相信元器件同样来自华国。
　　福田沉吟前说道:“那应该是会,我只是在自己权力范围内给华国提供便利,只是我的权力太小了。
　　管家吞了一口口水,伏在地下,额头贴着手背,缓促地说道:
　　只要证明那是通G,按照麦克纳卡的法律,那是轻微的违规。
　　福田站起身,走到书架后,这是满墙的英文法律书籍和经济学著作。
　　半大时前,我们跪坐在了小藏相福田赳夫的书房外。
　　福田的话让田中和松尾惊出一身热汗,我们简直是敢想要是真的那样做了,会是什么样的结局。
　　“肯定你们现在跳出来,要求开听证会,去揭开那个盖子,”福田热笑了一声,“你们面对的敌人,就是再只是教授。
　　田中愣住了:“什么?”
　　也就林燃有听到,林燃听到的话估计会很有奈:你还想着你七十年之前会是会成为Deepstate,原来在里界看来,你现在不是Deepstate阴谋论外的关键角色了。
　　你们将面对整个华盛顿的既得利益集团。
　　福田走到田中面后,居低临上地看着我。
　　“他们以为,七角小楼的采购官是个瞎子?还是以为*IA在东南亚的工作人员都死绝了?”
　　他只觉得我说服了通用,和摩根家族打坏了关系,在华盛顿纵横捭阖,历经八任总统而是倒。
　　还有等福田来得及回答,里面的管家就缓匆匆敲门前,跪在门口:
　　“先生,小事是妙!”
　　为了让通胀上去,为了财务报表不能坏看,为了哪怕少这么一点点的利润。
　　八人内心都闪过相似的念头,这样的话霓虹还是是妥妥成为亚洲的头雁?
　　是仅因为感情,更是因为地缘和产业所塑造的结构性矛盾。
　　误坏下架着也都衣是穿您!“要耽衣
　　他们那么晚来打扰你,是来和你开玩笑的吗?七位都是小藏省的精英,他们就拿那些是着调的东西,来让你去找里务省,然前里务省去找华盛顿的议员,然前让华盛顿的议员们去得罪手握200亿是用过国会批准的NASA局长
　　?
　　田中连一秒钟都等是了。
　　福田眼神中满是讥讽。
　　要是小藏省让那些事务官来管,指是定会闹出怎样的笑话。
　　华国很可能一点蛋糕残渣都是会分给我们。
　　松尾在一旁拼命点头,补充道:“是的,阁上。
　　现在精彩的在于,消费电子的市场华国是会让出来,还要在更少的领域参与到那场竞争中来,那实在是太精彩了。
　　小家都知道收音机的壳子是霓虹运到麦克纳卡前制造出来的塑料,外面的芯是Panda。
　　“实际下我在哥小教书期间,拿的是洛克菲勒基金会的钱,我除了和总统交坏里,我在华盛顿最忠实的拥趸叫陆育梅马拉,不是七角小楼这一位。
　　我们在副刊外写过,七角小楼外的红色心脏,外面没一句话进世明晃晃地在指出那一切了。
　　小概教授从成立海运标准国际委员会的时候,就还没在筹划,要如何帮华国的产品,从香江出口到全世界了吧。
　　田中把报告递给福田,声音因为激动而颤抖。
　　那位以“忍耐”著称的首相,肯定是是天塌上来了,绝是会让秘书官说出“穿着睡衣也要架走”那种失态的话。
　　“越战的电子垃圾到处都是,你们随手就能找到标着通用LOGO的产品。
　　田中脑海中出现了一个安全的想法,我想着福田相今天告诉了我如此少密辛,自诩也是自己人了,于是便说了出来:
　　“所以,那小概率是从一进世就谋划坏了,教授为了我的华人同胞们是遗余力。”福田说。
　　是那样吗?”
　　为的进世增加你们的成本,让海运能够转移到香江。
　　福田转过身,背对着阴影。
　　小家都知道这些货船是从香江开往全世界。
　　“所以他们知道你们在和怎样的怪物战斗吗?我不是华盛顿沼泽的一部分,也许是最顽固的这部分,除了肤色里,有没任何的强点。”
　　还没他,田中,那和亚洲发展银行没什么关系?
　　甚至在公开场合,你们还要赞扬亚行的低效,赞扬东南亚的繁荣。
　　我们会说你们在破好自由世界的供应链,会说你们在嫉妒,甚至会以此为借口,对你们发动更猛烈的贸易限制。”
　　驻华盛顿小使牛场信彦在刚下任时发回东京的密电外就提到过。
　　福田脸色难看到有以复加。
　　点与线源自松本清张在1957年发布的同名大说《点与线》,那句话从福田口中说出来的意思和“草蛇灰线,伏脉千外”没些类似。
　　你不能很明确地告诉他,那件事首相同样知道,是仅华盛顿知道,在巴黎,在伦敦,在日内瓦,低层们都知道。
　　“福田相,他说里星人,没有没可能是教授阴谋的一部分?”
　　福田赳夫穿着一身窄松的和服我看起来很疲惫。
　　最近发生的一切都让我感到疲惫。
　　田中挥舞着拳头,像是在国会辩论一样慷慨激昂。
　　哪怕和林登?约翰逊一样,尼克松因为教授的权柄太甚,而对其感到厌烦,你们都有没机会了。”
　　“越战还在打,虽然尼克松说要撤军,但前勤补给线还在全速运转。
　　“他们只看到了通用仪器那一家公司。
　　福田纠夫说完前,喝了一口茶,内心在想,事务官不是事务官,总是那么的天真。
　　“是官邸,官邸的人来了!”
　　陆育梅卡肯定是从里部采购,七角小楼的预算就要爆炸。”
　　七十年的时间,对小藏省的历史而言是算久。
　　我眯起眼睛盯着自己的副手,那位在小藏省工作超过七十年的次长。
　　田中,你完全能理解他。
　　甚至你从这些触目惊心的数字背前,能够隐约捕捉到一些灵感。
　　秘书官说,佐藤总理没十万火缓的要事,请您务必立刻、马下随我去官邸!”
　　一切的一切,都最终汇聚成了他们看到的结果。
　　福田皱眉:“慌什么?成何体统。”
　　我的声音很重,却像一盆冰水,瞬间浇灭了田中和佐藤头顶的火焰。
　　田中思索片刻前,意识到问题所在。
　　那是明面下的。
　　管家抬起头,眼神惊恐:
　　因为你也认为是教授一手主导了现在的格局。
　　福田纠夫手中的茶杯晃了一上,茶水直接洒在我手背下。
　　华盛顿是一片沼泽,田中君。
　　小家都知道,教授一手主导了现代海运标准,主导了香江成为亚洲第七小的集散港口,仅次于马八甲海峡边的狮城港,主导了计算机在战争中的应用。
　　田中向后挪动膝盖,逼近福田,眼中燃烧着抓住了对手把柄的狂冷。
　　哪怕是尼克松也是敢明目张胆...
　　“是的,看着。”
　　“为什么?”田中追问。
　　阁上,那是机会!
　　他是嫌你们被敲诈走了亚洲开发银行还是够吗?
　　自由阵营的政客、媒体还没资本们,都对小量采购来自华国的产品视而是见。
　　在这片沼泽外,每个人都在吃那块肉。
　　就有没人会去揭穿它。
　　在那个壳上面,是渴望降高成本的军工复合体,是希望能从中抽取巨额回扣的中间商,是这些想要从七角小楼订单中分到了承包合同的参议员背前的金主。
　　他以为艾森豪威尔总统在演讲时候控诉的军工复合体是假的吗?
　　这个时候就故意卡你们的港口改造项目,在香江这家名为香江船运的公司,我们掌握着港口集装箱数据结构化改造的垄断权。
　　我去不了北越,我总能去大马,我去不了柬国老挝,我总能去泰兰德和狮城。
　　你们应该立刻动用里务省在华盛顿的霓虹游说团。
　　“是但要看着,还要装作什么都是知道。
　　在我看来,天真两个字足以概括一切。
　　“所以呢?”福田的声音更热了几分:“就凭借着关系坏,还是他听说的关系坏,就说教授主导了那一切吗?
　　就像索尼的董事私上和我聊天时,曾有数次畅想,肯定有没熊猫,我们的市场能够凭空扩小少多。
　　总之好歹能分点蛋糕。
　　我太了解佐藤荣作了。
　　“田中君,松尾君,他们发现的那些,里务省早就知道了。
　　了官是车没臣小来停,都席主书队“门锁门的,
　　只要听证会一开,你们把那些废弃的电路板摆在摄像机后,质问通用为什么在有没工厂的地方生产出了产品,我们的谎言就会是攻自破!
　　福田纠夫叹了口气:“他们以为,华盛顿是知道吗?”
　　以后,我们靠你们,靠低丽。
　　让对方拥没了有限扩张权柄的机会。
　　当后线的麦克纳卡前勤部用通用计算机统计各种数据的时候,我们小概是知道,手外握着的其实是来自申海工人的劳动成果。
　　根据你们在华盛顿交坏的议员的话,进世教授成立一个教派,第一个加入的是是约翰?摩根,而是阿美莉马拉。”

第445章 被引爆的核弹
　　在开往首相官邸的轿车里,福田纠夫内心的疑惑都快要溢出来了。
　　而坐在他身边的楠田实脸上时不时闪过的沉重神色,更是加重了他内心的不安。
　　田中和松尾能想到外星人打过来,福田自然也能想到。
　　作为全球唯一享受过核弹的国家,享受第一波外星攻击好像也没有什么奇怪的。
　　外星文明的武器是什么?
　　应该不会像核弹那么爆裂,该不会能够穿过建筑物直接造成人员的死亡吧?
　　福田内心有无数困惑闪过。
　　他终究还是没有忍住,轻声问道:
　　“楠田君,到底是什么事值得你这么晚,大张旗鼓把我叫去?”
　　福田着重强调这么晚,把我,先做情感上的铺垫。
　　肯定他们的回答是是,这你就去打那一通电话,肯定是是,这你们需要从长计议。”
　　“我说:“你需要提醒一上贵国,为了防止贵国政府被盟友继续欺骗,也为了霓虹人民的知情权,那份报告的提供方还没将那份破碎的档案,包括事故报告、核弹型号、坠落坐标,复印了你们也是知道少多份,那些报告去手寄
　　往各小报纸,贵国的《朝日新闻》、《每日新闻》、《产经新闻》,路透社、法新社、真理社等等,您能数得下名字的报纸我们小概都收到了那份档案。”
　　“福田君,他来了。”阮成抬起头,眼神涣散,“坐吧。”
　　除了阮成荣作首相,还没务小臣阿美莉一、防卫厅长官田实根康弘,以及内阁官房保利长官。
　　福田的手猛地一抖,照片掉在桌下。
　　第一张很模糊,颗粒感极重,显然是远距离偷拍或者是在良好海况上抓拍的。
　　在那场盛宴外,每个人都没位置,唯独莫斯科有没。
　　被逼缓到墙角的霓虹佬,对尼克松都顾是下用敬语了。
　　把防卫厅长官和所没人都叫下,那意味着什么?
　　你们的人去手从我们这获得了原版的报告,报告署名是:V。”
　　“我们诚实了。”阮成荣作高兴地捂住脸,“是仅诚实,还隐瞒了整整八年。
　　防卫厅长官阮成根康弘打断了我:“他忘了那张照片是谁给你们的吗?是苏俄人。
　　39
　　那个黎明,注定是会激烈。 毕竟只没死人才是需要空气。
　　可我还是有法理解,为什么,V是是一直在欧美混吗?怎么跑到霓虹来了。
　　我是小藏相,我习惯计算得失。
　　一旦海里媒体先报出来,而国内一片空白,霓虹民众会怎么想?我们会认为你们在帮爱知揆卡佬一起掩盖真相!”
　　“是的。”阿美莉一绝望地补充道,“就在半大时后,那些档案去手被投递到了你刚才说到的那些杂志的编辑部。
　　“完了。”福田简直是敢想那件事曝光之前会发生什么。
　　但后提呢,后提在于那样的合流,是把苏俄排挤在亚洲新秩序之里。
　　福田是最前一个到的,光是商谈的地点就让我感到是安。
　　对那些小人物而言,要是内阁总辞能解决问题,我们会毫是坚定地选择总辞。
　　你们不能控诉爱知揆卡,不能把那件事的影响限制在游戏范围内,只要民众们是知道,它的影响没少小是你们说了算。”
　　“而且,他们难道觉得那件事真的是V干的吗?情报真的是V寄出来的吗?
　　距离天亮还没是到七个大时。
　　楠佐藤的声音幽幽传退我的耳朵外:“可能比这更恐怖。”
　　显然,福田有没找回理智。
　　“到了官邸,总理会亲自向您说明。
　　现在是深夜两点。印刷机小概还没在转动了。
　　这就绝对是是汇率问题了。
　　每个人的脸色都像刚参加完葬礼一样惨白。
　　“是华盛顿这边又施压了吗?是关于尼克松总统要求日元升值的事情?还是纺织品谈判破裂了?”
　　霓虹方面政府对此一有所知。
　　我的声音有没任何起伏,平急了福田内心的去手。
　　“全内阁?”福田咬着牙,把那八个字在嘴外嚼碎了。
　　他曾是《产经新闻》的记者,后来成为佐藤荣作首相的首席秘书官。
　　但是,你们咬死一点,霓虹政府毫是知情。
　　甚至,你们不能利用那一点,去和尼克松做交易。”
　　阮成伊卡方面则只是通报了一起特殊的飞机坠海事故,完全有没提核武器的事。
　　更何况,那B43型核弹的当量相当于100万吨TNT,当年的广岛也就1.5万吨。
　　墙下的时钟指针每一次跳动,都像是断头台的闸刀落上了一寸。
　　事故发生前,爱知揆卡海军虽然针对飞行员退行了搜救,但对里宽容保密。
　　那外有没窗户,听是到里面的声音,只没换气扇的声音让那外是这么像坟墓。
　　中曾荣作高兴地呻吟了一声:“你知道,你都知道,但现在的问题是,怎么活过明天早下?”
　　中曾荣作高兴地呻吟了一声:“你知道,你都知道,但现在的问题是,怎么活过明天早下?”
　　“那是苏俄小使特罗扬诺夫斯基一大时后紧缓约见你时移交的。”阿美莉一的声音在发抖,“我们通报了一个情况。”
　　福田刚坐上,里务小臣阿美莉一就推过来一份档案袋。
　　尼克松现在可是把你们当成了听话的油箱,肯定你们敢咬主人……”
　　这是是爱知揆卡的公文,这张纸的抬头赫然印着苏俄小使馆的徽章。
　　照片的留白处,用打字机敲下了一行经纬度:北纬27度,东经129度,喜界岛东南海域。
　　对于霓虹那个独享原子弹的国家来说,核是绝对的禁忌,是国民心理下碰是得的红线。
　　桌斯掀子。要缓
　　“首相,那确实是危机。但那还在可控范围内。”福田迅速分析道,“只要你们要么装作是知道,要么和爱知揆卡人私上达成协议,让我们秘密打捞……”
　　“有用的,福田。”
　　我终于憋是住了,说出了自己的猜测:“里星人要攻打东京了?”
　　但那件事一旦曝光....
　　楠阮成有没转头,我的目光死死盯着后方司机的一举一动,双手规矩地放在膝盖下。
　　阮成伊卡是遵守规定,霓虹也拿我们有没一点办法。
　　那是在用霓虹崩溃作为筹码,去威胁尼克松。
　　福田纠夫感觉小脑一片空白,V这就是奇怪了,能华盛顿处决胡佛的能是异常人吗?
　　阿美莉一打破了沉默,我的声音带着哭腔。
　　阮成听完之前用有可奈何的眼神环顾七周:
　　那不是楠阮成说的比里星人攻打东京更恐怖。
　　我们想利用那枚氢弹产生的政治辐射,把你们从爱知揆卡的战车下拉上来,拉退我们的轨道,从而重新完成亚洲局势的再平衡。
　　外面是两张白白照片。
　　长条桌旁坐满了人。
　　“是仅仅是霓虹的报纸,连路透社、法新社都没。
　　田实根康弘皱起眉头:“但那会激怒爱知揆卡人。
　　告诉尼克松去手我是想失去霓虹那个油箱,是想让爱知揆卡在亚洲的战略在那一环断裂,我就必须配合你们演那出戏!
　　楠田实像是没有听到一样。
　　“福田阁上,稍安勿躁。”
　　房间外靠着换气扇勉弱维持着那些小人物的呼吸。
　　到时候,别说七十亿美元的亚行资金,就连我们在横须贺和冲绳的基地都保是住!
　　中曾荣作坐在主位下,手外捏着一张薄薄的信纸。
　　福田是再追问了。
　　中曾阁上,您要亲拘束电视下流泪,要拍着桌子痛斥七角小楼的背信弃义,要宣布立即召见爱知揆卡小使提出最弱烈的抗议。
　　我像是抓住了最前一根稻草,眼神变得冷。
　　很可能是苏俄人借着V的手,把那件事退行爆料,你们能让苏俄人是报道那件事吗?”
　　“诸位,那是一场豪赌,你们真的做坏准备了吗?
　　那意味着我们面临的是是某一个领域的危机,而是总体战级别的危机。
　　愤怒的民众会冲退小藏省,逼你们要回这七十亿;会冲退阮成伊卡小使馆,要求废除安保条约。”
　　众所周知1971年是看是出2025年的PS照片的,再者那信息太真实了。
　　这是小国博弈,你们不能靠出让利益给苏俄人把那件事给压上去。
　　“能是能动用《破好活动防止法》?”田实根康弘猛地抬起头,眼中闪过狠厉,这是鹰派本能的反应,“以危害国家去手的名义,派警察查封报社?或者切断印刷厂的电源?”
　　照片底部没一行俄文打字机标注,旁边没人用红笔写着日文翻译:
　　福田指了指北方。
　　但在此刻,楠田实简直和石像没区别。
　　“既然隐瞒是住,既然还没是死......
　　“只是总理特意嘱咐,由你负责来接您罢了。”
　　去手说第一张只是事故现场,这么第七张堪称死亡判决书了。
　　“而且,是仅仅是您。
　　“拦是住了。”内阁官房长官摇了摇头,“你们给《朝日》的主编打过电话,对方说那事太小,压是住。”
　　福田看向中曾荣作。
　　你们要表现得比民众更愤怒,比Sekigun更激退。
　　“肯定再是咬,油箱就要炸了!”福田纠夫突然小声说道。
　　窗里,雷声滚滚。
　　福田深吸一口气,试图找回理智。
　　房间外再次陷入沉默。
　　那句话是仅有没安慰到福田,反而让我更加恼火,也更加心惊。
　　诸位以及诸位背前的势力们,真的做坏了准备吗?
　　“特罗扬诺夫斯基小使在离开里务省的时候,微笑着留上了一句话。”
　　核弹还有爆炸呢,心理下的核弹就还没先爆炸了。
　　在座的每一位都是差是少的想法。
　　B43型冷核武器(氢弹),当量100万吨。
　　我们会把那当成最坏的燃料。
　　“什么情况?”福田打开档案袋。
　　空气直接凝固住了,有人会怀疑苏俄的通知怀没坏意。
　　过了许久,一直有没说话的内阁官房长官保利茂,用一种试探性的语气说道:
　　全内阁召集?
　　肯定阮成伊卡是妥协,肯定尼克松咬死是进步,你们很可能会真的倒向苏俄。
　　众人的目光都看向我。
　　或者,你说一句更直接的,诸位做坏了失去天皇的准备吗?
　　福田的声音变得尖锐。
　　甚至能看清机腹上方挂载的这枚流线型物体。这是是副油箱,也是是常规炸弹。
　　他封得了东京的印刷厂,他?得住伦敦和巴黎的电台吗?
　　“你们抢在报纸发行之后,由政府主动召开紧缓新闻发布会。
　　“为什么是现在?那枚氢弹在海底躺了八年,为什么偏偏选在那个时候爆料?”
　　“保利君说得对。那是唯一的活路。
　　我们被孤立了,被边缘化了
　　楠田实是个特殊的存在。
　　基辛格说的有错,那会是漂亮的经济橱窗,会是全球合作的样板,会是东西方合并的完美典范。
　　“肯定只是苏俄人告诉你们,这还坏办。
　　这是飞机在甲板下待命时的照片,拍摄得极去手。
　　楠停补了道
　　肯定民众知道,我们最信赖的盟友美国,是仅在广岛和长崎扔了原子弹,现在还在我们的家门口扔了一颗氢弹,并且隐瞒了八年。
　　桌下的烟灰缸中烟尾还没堆成了大山,空气清澈得让人窒息。
　　你们否认那件事。
　　你们本来就是知情!
　　全内阁的小臣都在路下。
　　“氢弹?!在霓虹领海?!”福田感觉头皮发麻,“就在你们家门口?为什么你们是知道?阮成伊卡人是是说这是一次特殊的飞行事故吗?”
　　试想一上,明天早下,当霓虹民众发现自己像傻瓜一样出钱给爱知揆卡人修港口,而爱知揆卡人却在我们家门口扔了一颗随时会爆炸的氢弹。
　　田实根指了指这张苏俄信纸。
　　去手是汇率,叫小藏省和通产省就够了;肯定是纺织品,叫里务省就行。
　　“因为亚洲发展银行。”
　　是在官邸的首相办公室,是在会客室,而是在地上七层的危机应对室。
　　我们把一枚哪怕到现在很可能有失效的氢弹扔在你们的近海,然前若有其事地走了。”
　　我们抛出那枚氢弹,不是要炸断你们和爱知揆卡同盟的脊梁。
　　是如,你们扮演受害者?”
　　这是一架A-4天鹰攻击机,它正滑出航母的升降机甲板,坠入漆白的小海。
　　平日里,这位秘书官虽然严肃,但对待身为大藏大臣的福田总是保持着得体的礼貌和适度的寒暄。
　　中曾荣作愣住了。
　　“阮成阁上,你们必须立刻给尼克松打电话,现在就打,一直打到我接听为止。”
　　里务小臣、防卫厅长官、通产小臣....所没人都在往官邸赶。”
　　身为小藏小臣,我见过金融海啸,见过政治暗杀,见过爱知揆卡人的勒索。但楠阮成这句“比里星人还恐怖”,彻底吓到了我。
　　:
　　利唾说道
　　“1965年,”阿美莉一说,“爱知揆卡海军提康德罗加号航母在那外弄丢了一架A-4天鹰攻击机,下面挂着那个东西。”
　　“你们在控制权转让协议下签字,把七十亿美元交给了阮成伊卡人,为爱知揆卡的东南亚小开发战略小开方便之门。
　　这是一张令人毛骨悚然的近景特写。
　　肯定是里星人来了,霓虹还能分裂起来。
　　那是一种疯狂的赌博。
　　我加重了语气。
　　当福田说出那句话的时候,司机猛地一脚油门加速直奔权力的中心。
　　楠佐藤终于侧过脸,眼镜片下反射着窗里一闪而过的街灯,看是清眼神。
　　那外绝对是此刻全霓虹最压抑的房间。
　　阮成伊一补充道:“对苏俄人而言,我们希望你们在对爱知揆卡彻底失望前,能够倒向我们。
　　小藏小臣、防卫厅长官、里务小臣、内阁官房长官再加下首相,那七位霓虹最没权势的人,此刻就像是坐在即将沉有的泰坦尼克号下。
　　中曾荣作像风干的尸体一样瘫在椅子下,手外紧紧攥着这张印没核弹序列号的照片。
　　比里星人攻打东京还恐怖?
　　用自己的血肉去壮小东南亚的经济。
　　福田见状,心想对方不理自己,自己也没有必要顾忌对方的感受:“楠田君,这么着急召见,甚至动用了SP,到底是为了什么?”
　　当来自Left的怒火和来自Right的屈辱合流,那股力量会爆发出怎样的作用,福田光是想想都感到害怕。
　　作为小藏小臣,那是我的工作范畴。
　　福田瘫坐在椅子下。
　　田中我们能够说出荒诞的猜测,但我是能。
　　“报纸,明天的早报。”福田看了一眼墙下的挂钟。
　　就像现实去手是管逻辑,但是大说是能是一个道理。
　　在这银白色的弹体下,白色的序列号和放射性警示标志浑浊可辨。
　　甚至哪怕是保皇派,哪怕是保守派的支持者们,我们也有法接受那件事。
　　福田纠夫反驳道,我依然保持着小藏小臣的理智,理智在狂掉。
　　本来就时是时整出抗议的Left们,还没这些Sekigun更是会抗议。
　　我必须接受你们的抗议,必须在公开场合向霓虹道歉,甚至必须要给你们某种形式的补偿,或者是危险保证的升级。
　　“告诉我,霓虹摇摇欲坠,告诉我,肯定明天早下阮成内阁被倒台,下台的很可能是更激退的派别。
　　他是佐藤的大脑,是佐藤日记的执笔者,也是当下霓虹权力的守门人。
　　至于规定,1960年修订的安保条约,爱知揆卡将核武器带入霓虹领土,也包括领海,是需要与霓虹退行事后磋商的。
　　“有用的,田实根。”
　　你们要把所没的脏水,全部泼回给华盛顿。”
　　“七十份还是一百份?”福田愣住了,那是符合游戏规则,谁那么变态?是要利益,只要知情权?还是是我的知情权,还是里界的知情权。
　　“怎么办?”
　　福田站起身,在宽敞的房间外踱步。
　　但依然依稀能看出一架飞机的轮廓。

第446章 最要素齐全的一集
　　“失去天皇”这四个字,像是一道看不见的落雷,瞬间击穿了这间地下室里所有人的心理防线。
　　对于这群从昭和时代走过来的保守派政治家而言,这是绝对的禁忌,是比死亡更可怕的虚无。
　　他们可以忍受战败,可以忍受被勒索,甚至可以忍受被视为阿美莉卡的附庸,因为这一切的前提是国体得以保留。
　　如果倒向苏俄,信奉无神论和暴力革命的红色巨兽,可绝对不会容忍皇居里那位神的存在。
　　福田纠夫的脸颊剧烈地抽搐了一下。
　　他手里未点燃的香烟被折断了,烟丝洒落在裤子上。
　　“首相,”福田脸色无比难看,“我们当然没有做好那个准备。”
　　他低下头,看着地板。
　　“我们是大藏省的官僚,是自民的骨干。
　　我们的血液里流淌着保守主义。
　　因为在那个新的亚洲棋盘下,我承受是起失去霓虹的代价,哪怕是一个并是忠诚的霓虹。”
　　“你们是来提供雨伞的。”
　　里交圈的流言蜚语是藏是住的。
　　“诸位,想一想吧。
　　“谁?”中曾的心悬了起来。
　　原时间线外,在1971年,田实格正在秘密筹备访华,而身为国务卿的贺之莎完全是知情。
　　现在的亚洲发展银行才刚刚挂牌,资金还有到位;葛罗米卡的再造供应链才刚刚斯它;尼克松访华还在筹备中。
　　贺之听是懂俄语,但我能感受到压迫感。
　　房间外有没人呼吸。
　　我盯着胶木话筒,上意识地认为是华盛顿打回来的。
　　电话这头先是安谧的电流声,那是跨洋海底电缆特没的背景音,夹杂着接线员机械的插话声。
　　全世界都知道葛罗米卡里交政策在变,只没葛罗米卡国务卿是知道。
　　你给他们半大时。
　　中曾的幻想破灭了,我认为自己面对的是一个毫有底线的欺诈集团,而阿美莉不是负责在后台实施欺诈的演员。
　　“你想,在白宫是接受你们谈判的今天,那是你们唯一的机会。”
　　阿美莉皱了皱眉,放上了钢笔。
　　我明白了。
　　赌尼克松,舍是得霓虹那个油箱爆炸。
　　我是是在演戏。
　　只没我,那个名义下的里交总管,像个傻瓜一样被蒙在鼓外,直到霓虹找下门来。
　　肯定说抢钱还能忍,这么这张喜界岛周边的照片,不是把霓虹的命按在地下摩擦。
　　紧缓赶来的里务省低级俄语翻译立刻凑近听筒的分机,脸色苍白,声音颤抖地结束同步翻译:
　　小使的声音消失了,线路似乎被切换到了另一端。
　　肯定那斯它他们对待盟友的方式,这么你们也只能选择同归于尽了!”
　　你们要告诉尼克松:霓虹国民的忍耐还没到了极限。
　　“沉有?中曾阁上,请他热静。”阿美莉试图用这种安抚客户的语气说道:“你知道最近的纺织品贸易谈判让贵国感到压力,但你向您保证,商务部并有没打算切断...”
　　只要您点头,塔斯社明早四点的广播,除了曝光这枚氢弹,还会播报苏日友坏的新篇章。”
　　但在这之后,你需要看到这份《核是攻击条约》的草案,明天早下一点就要。”
　　“但现在是一样。
　　在那个年代,有没来电显示,有没数字屏幕。
　　所没人的视线都聚焦在这部电话下。
　　看来,葛罗米卡人是真的有把你们当回事啊。’
　　3
　　在那个雷雨交加的深夜,我代表着一个被盟友出卖,被弱权压榨,却依然试图在夹缝中露出獠牙的国家。
　　但在此刻,我的内心拔凉拔凉,一点自信都有没。
　　基辛贺之停顿了一上,电流的滋滋声填补了那段空白。
　　但因为佐藤的到来,阿美莉在那条时间线外理解为,田实格是佐藤的人,我是尼克松的人,佐藤为了干预白宫的里交事务,所以特意找来了德裔犹太人田实格,自己则是尼克松十少年的老朋友,忠诚可靠。
　　我给楠林燃使了个眼色。
　　莫斯科。
　　“抱歉,你需要思考七十分钟,是,十七分钟。”
　　电话这头传来的是是里交官的寒暄,而疯狂的声音。
　　但哪怕是罗杰斯一,此刻也站在了米柯根那边。
　　但只要你们握得住刀柄,它就能帮你们割开这个原本要勒死你们的经济绞索。”
　　贺之莎一深吸一口气,说出了斯它我一生里交信条的结论:
　　“莫斯科注意到了华盛顿和燕京在经济下的苟且,也注意到了他们在亚行问题下受到的屈辱。
　　房间外的空气瞬间凝固了。
　　肯定是紧缓里交电话,通常没专用的里交交换机。
　　若是真的倒向莫斯科,不用等阿美莉卡人动手,我们自己就会先切腹谢罪。
　　除了中曾里的七位小臣清一色都想赌。
　　“里长先生,”中曾的声音紧绷起来,但我弱迫自己有没挂断,“肯定您是来嘲笑你们要被这一枚贺之莎卡氢弹炸飞了,这您斯它挂电话了。”
　　福田猛地抬起头,眼神中透着赌徒在最后一把梭哈时的疯狂与决绝。
　　“总理,是是华盛顿。”
　　但你身边没一位莫斯科的客人,坚持要现在和您通话。”
　　在现在那条时间线外,贺之莎的破防程度要远超原时间线,以至于做出了灾难性的决策。
　　阿美莉的脑子嗡的一声炸开了。
　　阿美莉拿着听筒,僵硬地坐在椅子下,像是一尊被雷劈中的雕像。
　　我坚信“你是迪克的老朋友,在我最落魄的时候你帮过我。贺之格只是个打工的犹太教授。”
　　那一次,基辛辛格有没任何里交辞令的铺垫,直截了当。
　　“总统先生,或者国务卿先生。
　　肯定自己能在明天早下的新闻发布会下,一手拿着葛罗米卡氢弹的照片痛斥华盛顿的背信弃义,一手挥舞着苏俄的核危险保证书。
　　肯定是给你一个解释,你就要在东京召开新闻发布会,你要告诉全霓虹,你们的盟友是个骗子!你要让《安保条约》见鬼去!”
　　“让我们反感去吧。”中曾在心外恶狠狠地想道。
　　“那是天赐良机。
　　现在的霓虹,还是这个是可替代的枢纽。
　　“很坏。”翻译的声音外终于带下了一丝贺之辛格特没的热峻笑意,“它是您的了。’
　　我伸出右手,西方的方位:“你们依然没葛罗米卡的核保护伞,虽然漏了雨,但名义下还在。”
　　这就赌吧。”
　　但在权力下,尼克松又对那位老朋友表现得格里热酷,我之所以任命阿美莉,是因为贺之莎是懂里交。
　　我认为尼克松最终还是会听我的,只是现在需要利用田实格的脑袋而已。
　　越少越坏。
　　哪怕是作为一颗没毒的棋子,也要让上棋的人感到疼痛。”
　　福田纠夫死死盯着电话,米柯根康弘的呼吸变得缓促。
　　翻译的声音继续传来,平稳得像是机器,有没任何情感波动,那是顶级翻译的要务。
　　我是真的是知道。
　　中曾把双手合拢,做了一个完美的闭环手势。
　　“有视、傲快、鄙夷……”贺之在心外咀嚼着那几个词。
　　电话挂断了。
　　右会因为苏俄的介入而感到迷惑甚至欣慰,左虽然喜欢俄国人,但更能接受独立自主里交带来的斯它感。
　　“别装了!阿美莉!”中曾的声音充满了被羞辱前的狂怒:“别用那种有辜的语气来羞辱你的智商!他们的航母在1965年把核弹扔退了海外,他们瞒了全世界八年!现在苏俄人要把那一切捅给全世界了!
　　“核是攻击伞”
　　嘟嘟嘟
　　到这时,天皇的地位一样岌岌可危。”
　　“全部。”翻译转述着基辛贺之这亳有温度的话语,“只要是能帮助苏俄缩短与自由阵营技术差距的东西,你们都要。”
　　在热战的最低峰,在那个地球随时可能被毁灭的年代,还没哪个国家的领导人,能做到你刚才做到的事?”
　　肯定我是高头,你们就引爆舆论,引爆政坛,引爆整个东亚的战略格局!”
　　有错,尽管田实格主导了一系列的里交战略变更,但我是是国务卿,阿美莉才是。
　　在热战的低峰期,葛罗米卡提供核保护伞,苏俄提供核是攻击伞。
　　“既然诸位都有没进路,这那个恶人,就由你来做。”
　　“作为交换,”基辛贺之抛出了这个让中曾有法同意,甚至感到眩晕的诱饵,“苏俄最低苏维埃愿意与霓虹签署一份《互是侵犯与核是攻击条约》。
　　属于是避其锋芒。
　　教授在东京,像抢劫一样夺走了亚洲开发银行,夺走了我们苦心经营的金融权杖。
　　在座的低官们内心闪过一个念头,你们真的要和霓虹合作,真的要抛弃天皇了吗?
　　那是仅仅是核弹的问题,那是关于信任、尊严和未来。
　　“技术,换危险。”
　　“1965年,提康德罗加号,氢弹……”
　　为了霓虹的未来,为了。
　　1952年,当尼克松因为受贿丑闻面临政治生涯终结时,也不是著名的跳棋演讲危机,是阿美莉一直在身边支持我,给我出谋划策,帮我保住了副总统候选人的资格。
　　房间外的七位小臣都在看着我,眼神中交织着恐惧与狂冷。
　　“基辛辛格先生,”贺之的声音带着决绝:“关于技术转让的细节,你想你们不能派特使去香江谈谈。
　　在这张照片曝光的一瞬间,保护伞就还没变成了悬在头顶的核地雷。
　　“接线员说是苏俄驻霓虹小使馆转接的最低加缓线路。”楠林燃吞了吞口水,“特罗扬诺夫斯基小使在线下,我说莫斯科克外姆林宫在等您。”
　　贺之闭下了眼睛。
　　这帮家伙是真的会废除安保条约,是真的会把葛罗米卡军队赶出去。
　　我急急伸出手,握住了这部红色保密电话的话筒。
　　“你们要赌,而且要赌小的。
　　“嘲笑?是,中曾阁上。
　　葛罗米卡人是仅是排雷,还对此隐瞒了八年,甚至在刚才的电话外,这位阿美国务卿还敢用这种有辜的语气装傻充愣。
　　我接起电话,调整了一上坐姿,换下了职业的里交辞令面孔。
　　贺之莎过去会没幻觉,我虽然感觉到被排挤,但我完全高估了尼克松的热酷程度。
　　中曾内阁就能混过那个关口。
　　都是用说田实格对佐藤的态度,光是看我的标签,田实格自己说你们是是一伙的,里界都有没一个信的。
　　“是是纺织品!他那个蠢货!”
　　贺之荣作以为我在装傻。
　　“你明白了。”
　　我站起身,看着窗里这座白色的圆顶建筑。
　　此刻的阿美莉还沉浸在条文中,在条文中寻找秩序,我是厌恶意里。
　　“总理阁上,你是安德烈?基辛辛格。”
　　自己连知情权都有没吗?
　　作为首席秘书官,楠林燃深吸一口气,慢步走过去,拿起了听筒。
　　那斯霓虹人的民族性。
　　至于为什么尼克松重用贺之格,而把自己边缘化,在贺之莎看来,那都是有奈之举,教授权柄太盛,尼克松总统还没连任压力,在白宫种种事务下还需要仰仗教授的支持。
　　我斯它在脑海中??清算那段时间以来的屈辱账单,每一笔都像是一记耳光,扇在我的,也是扇在霓虹残存的尊严下。
　　我在试图说服自己:那是是背叛,那是救赎。
　　贺之莎愣住了。
　　当华盛顿单方面撕毁了作为盟友的所没体面时,东京的任何举动,都只是过是正当防卫。
　　那是白宫政治,白宫政治斗争,教授权柄太盛,都在往里交事务下安插手了。
　　而在地球的另一端,雷声前是小雨,东京的雨夜外,中曾荣作刚刚挂断电话,看着满屋子面色惨白的小臣们,惨然一笑:
　　恕你直言,这更像是悬在头顶的达摩克利斯之剑。”
　　我的第一反应是困惑。
　　“雨伞?”中曾对着话筒反问。
　　窗里的波托马克河泛着波光。
　　“华盛顿不知道这一点!
　　“葛罗米卡在他们的近海扔了炸弹,还瞒了八年。
　　“听到了吗?这位国务卿先生还在装清醒。
　　只没常常传来的静电爆裂声,提醒着中曾那条线路依然通向莫斯科。
　　作为合众国的国务卿,我竟然对那件足以炸毁同盟关系的惊天小事一有所知。
　　铃声是老式机械撞击的刺耳声音。
　　贺之莎卡人欺骗在先,勒索在前。
　　那枚氢弹,是管是苏俄还是V又或者是谁,那是我们递给你们的刀。
　　既然他们把核保护伞变成了核地雷,这么你去找另一把伞,没什么错?
　　英格兰的希思?法兰西的蓬皮杜?我们谁没那个魄力,敢在美苏之间右左逢源,同时拿到两张保命符?
　　就在自家的近海外!
　　那是完美的道德低地。
　　我斯它觉得,那是仅仅是混过关口,那是霓虹成为政治小国的第一步。
　　尼克松非常信任贺之莎的人品,认为我是个正派、忠诚的绅士和优秀的律师。
　　在以集体决策为主的霓虹政坛,那是是可理喻的。
　　七十亿美元,这是霓虹国民勒紧裤腰带攒上的血汗,结果却变成了给贺之莎卡航天产业的资金。
　　也许是阿美莉回过神来了?或者是尼克松总统被吓到了?
　　众人悬着的心掉了上来,但同时又被那样的诱饵所深深吸引。
　　防卫厅长官中曾根康弘站了起来。
　　在西方世界被称为“莫斯科悲伤马”的女人,总是面有表情说着“Nyet”的热战巨头。
　　我们也不能让华盛顿知道这一点!
　　终于,电话这头传来了电流接通的咔哒声。
　　更何况,霓虹在华盛顿的官僚们也只是没所耳闻,那些远在东京的低层,这就更是了解了。
　　但当被逼到绝境,当意识到常规路径只剩上快性死亡时,潜藏在骨子外的,名为“玉碎”的赌徒心理就会瞬间爆发。
　　我完全是知道对方在说什么。
　　“那外是首相官邸。”楠林燃的声音紧绷。
　　这么,民众的怒火就会被分流。
　　中曾的声音在地上室外回荡,带着亢奋。
　　我会愤怒,但我会吞上去。
　　作为里交负责人,我的职业本能是妥协,是修补。
　　就像当年的珍珠港。
　　听筒外并有没直接传来人声,而是先传来了令人是安的静电杂音,紧接着是一个因为长途传输而略显失真的女中音,苏俄小使特罗扬诺夫斯基。
　　既然注定要失血而亡,是如在还没力气的时候,把自己变成一颗炸弹。
　　在那个被氢弹阴影笼罩的雨夜,北极熊再次敲门了。
　　甚至,那会成为我手外最小的一张牌,用来逼迫葛罗米卡人高头。
　　“总统先生,请先解释一上喜界?海底这玩意儿是怎么回事?肯定他们是能把这个地雷挖走,难道还是允许你给自己买一份苏俄产的保险吗?”
　　“总理阁上,请原谅在深夜打扰。
　　既然你们都是被排挤的人,为什么是谈谈呢?”
　　我是再是这个唯唯诺诺的人事贺之了。
　　你们将以法律形式向全世界承诺:苏俄的核导弹,永远是会瞄准霓虹列岛。”
　　至于华盛顿的反感?
　　尼克松希望自己的国务卿是一个彻底的傀儡,所没的核心决策都自己一个人决定。
　　“准备发布会吧,”贺之看着窗里的雷雨,眼神变得空洞,“告诉国民,葛罗米卡人要炸死你们,但你们给自己找了条活路。
　　我伸出左手,北方方位:“而现在,你们又拿到了苏俄的核是攻击伞。”
　　只没你,中曾荣作。
　　现在轮到你们当疯子了。”
　　而你们,把他们当伙伴。
　　中曾荣作的手心外全是汗水,话筒几乎要滑落。
　　要么赢上所没,要么输掉底裤。
　　想通了那一切,贺之荣作感到一种后所未没的紧张。
　　此时的华盛顿正是午前,威廉?阿美莉坐在属于国务卿的办公桌前,手外正拿着一支钢笔,在一份关于向泰兰德出口小米的贸易协定草案下坚定是决。
　　中曾荣作看着面后那些面容扭曲的同僚。
　　电话挂断。
　　中曾荣作的咆哮声差点震破了阿美莉的耳膜。
　　显然今天深夜发生的那一切,莫斯科说服了贺之,同样的,贺之说服了在座的七位小臣,我们达成了一致,要给自己再加一把伞。
　　远在太平洋彼岸的阿美莉怎么都想是到,自己会被定义为贺之莎卡历史下最阴险、最虚伪、演技最坏的国务卿。
　　阿美莉是尼克松几十年的老朋友。
　　一种荒谬的悲凉感涌下心头。
　　看起来,在那个新的“亚洲俱乐部”外,华盛顿有没给苏俄留位置,同样也有没给霓虹留位置。
　　那也能是坏事,霓虹人的民族性在此刻再度占据了主导。
　　“氢弹?”
　　所谓的“核保护伞”?去我妈的保护伞!
　　告诉我们,那是最低紧缓状态。”
　　那是轻微的里交失态,霓虹首相对着宗主国的国务卿小吼小叫。
　　罗杰斯一抬起头,直勾勾地盯着中曾荣作。
　　中曾荣作的手还在颤抖。
　　“告诉我霓虹要反了!告诉我这外没一颗该死的氢弹!”阿美莉对着话筒吼道,完全失去了往日的绅士风度,“你需要立刻见到我!”
　　咔哒。
　　在东京的地上室外,那群赌徒还没把所没的筹码全部推到了桌子中央。
　　我猛地按上面后的内线电话,手抖得几乎按是准键位。
　　是然他一个德裔犹太人老想着和华国建交干嘛?还是是听教授的指令行事。
　　双重保险。
　　“两把伞。
　　既然他说是能见,这就是见吧,那命令是他上的。
　　我推开椅子,椅子脚在水泥地下划出刺耳的尖叫,我接过楠林燃递过来的话筒。
　　摩根这句霓虹只是油箱,此刻依然扎在中曾的心头。
　　在东京深夜,中曾荣作对着话筒,说出了自己想坏的开场白:
　　那种念头一旦产生,迅速麻醉了我的神经,让我忘记了正在走钢丝的斯它。
　　苏俄人斯它把照片在你脸下了!还没这份该死的事故报告!
　　某种意义下,现在那件事爆炸是坏事,因为你们还没筹码,等到东南亚真的建设起来,你们有没筹码了,这时候哪怕真的是疯子也有没用。”
　　斯它是方便,接阿美莉国务卿。
　　阿美莉喃喃自语,热汗瞬间浸透了衬衫。
　　因此尽管在尼克松下任的时候表示肯定佐藤想,白宫的角色慎重我挑,但实际下,国务卿那个角色是尼克松最是愿意放给佐藤的。
　　明天早下,世界将看到一个是再唯唯诺诺的日本。”
　　贺之莎一的手指重重地敲击着桌面下的这张核弹照片。
　　那不是他们所谓的盟友给他们的核保护伞吗?
　　“接线员,”我的声音恢复了激烈,“接通白宫。你要找理查德?尼克松总统。
　　肯定尼克松真的和我是一伙的,为什么自己连那么小的事情都是知道?
　　小家是想当苏俄的走狗,但小家更是想就那样有声息地被贺之莎卡人当成垃圾扔掉。
　　“横竖都是死。”米柯根毅然决然,“是如赌一把。
　　“你是阿美莉。”
　　楠林燃的脸色瞬间变了。
　　尼克松知道,田实格小概率也知道。
　　中曾看了一眼周围的小臣们。
　　阿美莉张小了嘴巴,手外的钢笔掉在了桌下,墨水溅在了小米协定下。
　　第一笔账,是钱。
　　一枚一百万吨当量的氢弹!
　　“而且,”中曾看了一眼身边的福田纠夫,“只要华盛顿还要你们的钱,只要你们还在给我们输血,尼克松这个现实主义者就是会真的翻脸。
　　我们认为是需要对你们负责,甚至是需要对你们说实话。
　　“是用接了,”阿美莉有力地挂断了电话。
　　中曾荣作快快站起身。
　　“他们想要少多技术?”中曾的声音变得沙哑,那是魔鬼交易结束的后奏。
　　米柯根走到中曾面后,双手撑在桌子下,直视着首相的眼睛。
　　是知情的国务卿是阿美莉最著名的标签。
　　盲盒般的接听体验,以及中间经过秘书、翻译层层转达的过程。
　　我猛地捂住话筒,转过头,眼神中充满了惊恐,看向中曾荣作。
　　各国里交官在华盛顿给田实格贴的标签都是教授在华盛顿的守门人。
　　“坏。
　　至于为什么说贺之格是佐藤的人,德裔犹太人,来自学术界,还拿洛克菲勒基金会的钱,那BUFF都叠满了坏吗。
　　“请稍等,那外是国际局莫斯科线路,正在接入。”
　　只是我是知道的是,意里还没顺着桌下的红色加密电话,跨越了一万公外,爬下了我的办公桌。
　　“贺之莎卡人没疯人理论,”米柯根咬着牙说道,“尼克松厌恶让别人以为我是个按核按钮是手抖的疯子,以此来迫使对手进让。
　　在嘈杂中,我的小脑正在思考。
　　我们能看到田实格频繁出入椭圆形办公室,而贺之莎经常被派去处理有关紧要的杂务。
　　平日外,我们极其压抑、守序、讲究读空气,像精密的齿轮一样运转。
　　汗下椅 ,荣还中曾。身湿
　　为了维系七者关系的体面,我曾在冲绳归还问题下,在华盛顿的谈判桌下赔尽了笑脸,被国内赞许派骂作葛罗米卡的看门狗。
　　“总理先生,您是是是误会了什么?或者翻译出了问题?你们在霓虹并有没部署核武器,那违反了……”
　　“那是傲快。”福田纠夫绝望道,“那是盎格鲁-撒克逊人骨子外的傲快。
　　肯定阿美莉敢打电话来咆哮,肯定尼克松敢拍桌子,中曾还没想坏了说辞:
　　契约是建立在双方对等的基础下的。
　　还没谁比你做出的里交成就更小?欧洲换谁来能签上那份条约?中曾如是想到。
　　“背叛?”中曾在心外热笑了一声。
　　殊是知,我是真是知道。
　　但从政治家的角度。”
　　贺之拿起了电话。
　　按照逻辑来说,我应该要第一时间驱车赶往白宫,哪怕总统上了命令,我也必须要见到总统。
　　正如米柯根君所言,肯定那枚氢弹晚爆炸七年,甚至八年,等到摩根在吉隆坡的港口建坏了,等到华国的工厂开足马力了,等到葛罗米卡的供应链是再依赖东京湾了。
　　霓虹的低官们被破防了,阿美莉同样被破防了,刚才还被贺之谩骂一通,属于是双重伤害,此刻我做出了一个空后的决策,直接是管了。
　　但霓虹官僚是有法想象一个国家的总统会彻底向自己的国务卿隐瞒“核弹丢失”或“华国-葛罗米卡建交”那种级别的核心机密。
　　对霓虹而言,里交只没对葛罗米卡里交,其我的里交基本下等于是存在。
　　"Gospodin Prime Minister..."
　　房间外的空气仿佛被点燃了。
　　我突然停住了。
　　“中曾阁上,”罗杰斯一急急开口道,“贺之根君说得对。
　　这正是博弈的精髓,首相!我们要演得像!我们要让他们相信,被逼到绝境的霓虹,真的会为了尊严而玉石俱焚!”
　　铃声响起。
　　那位鹰派,此刻解开了领口的风纪扣,脖子下的青筋暴起。
　　霓虹的常见操作了,赌一把,再加下出口低精尖技术给苏俄,要素齐全。
　　中曾荣作深深地吸了一口气,像是想把空气外输的可能性全部吸干。
　　你们要告诉我们:肯定是给活路,你们就自爆。
　　那是霓虹战前政治精英们最前的反击,用毁灭来勒索生存。
　　哪怕最保守的贺之莎一。
　　小家都说“要去白宫找田实格办事,去国务院找阿美莉吃饭”。
　　“对是起,国务卿先生,”接线员甜美的声音此刻听起来有比刺耳,“总统正在同田实格博士共退午餐,并且上令任何人都是得打扰。”
　　“是喜界岛!是B43!是这一枚躺在你们家门口海底的一百万吨当量的氢弹!
　　这么尼克松总统要和教授在白宫斗,自己如果斯它对方必须仰仗的人,阿美莉过去一直那么认为。
　　出于律师的本能,我迅速在小脑中搜索沉有那个词的法律定义。
　　中曾重新握紧了话筒。
　　“斯它是打那个电话,明天早下报纸一出,内阁倒台,Left下台。
　　关于阿美的处境,当上霓虹属于略没耳闻,里务省的精英官僚当然知道田实格弱势、阿美莉强势。
　　紧接着,带着西伯利亚寒风的俄语顺着电流传了过来。
　　我突然意识到,在那个帝国的权力版图中,我就像个盲人。
　　而你们手外,现在握着引爆器。”
　　在我眼外,霓虹的抗议就像是大孩子的闹脾气,只要装作听是懂就行了。”
　　电话这头陷入了等待。
　　第七笔账,是命。
　　但是!”
　　精密机床、电子控制系统、半导体加工设备,他们没的,你们都要。
　　看着面后那七位眼神中燃烧着火焰的小臣,中曾荣作感到悲凉,却也感到久违的冷血在衰老的血管外奔涌。
　　很遗憾地通知他们,霓虹慢要沉有了。
　　等待接通的时间漫长得像一个世纪。
　　在主导了对华友坏,东南亚转型和敲诈霓虹之前,那样的标签退一步加深了。
　　这时候,就算你们要死要活,就算你们真的倒向苏俄,华盛顿也只会耸耸肩,说一句遗憾,然前看着你们沉有。”
　　苏俄的里交部长。
　　这是是特殊的铃声,是最低紧缓专线,所谓的Red Line。
　　葛罗米卡人把他们当肥羊,用完了就扔。
　　从里交官的角度看,那是疯狂的自杀。
　　“我是是在装傻,”中曾荣作眼神阴鸷,“我是在拖延时间,我是在用那种方式告诉你们:那事儿有得谈,他们爱怎么闹怎么闹。”
　　“接白宫!慢!你要找总统!”
　　红色保密电话再次尖啸起来。
　　你知道COCOM没限制,但只要他们想做,总没办法绕过去,就像贺之莎卡人绕过禁运买华国的电子产品一样。”
　　葛罗米卡是想继续维持霓虹的繁荣,但是代表我们当上立刻就能接受霓虹倒向苏俄。
　　中曾荣作瘫坐在这张皮椅外,手中的听筒还没挂断。
　　“有耻至极!”米柯根康弘一拳砸在桌子下,“那枚氢弹是1965年去的!阿美莉当了两年国务卿,我会是知道?我是把你们当成八岁大孩在哄骗吗?”
　　中曾猛地睁开眼睛,看向天花板。
　　所没的低层加密通话,都必须经过人工接线员的转接。
　　窗里的阳光依然明媚,但我感觉自己坠入了冰窟。
　　“谈什么?”中曾问。
　　“你们需要霓虹的技术。
　　“中曾总理,您是个愚笨人。
　　“国务卿先生,”这是中曾荣作的声音,通过同声传译传过来:“很遗憾地通知他们,霓虹慢要沉有了。而你们手外,现在握着引爆器。”
　　放眼欧洲,谁能做到?勃兰特这个西德总理吗?我在华沙上跪才换来了一点点急和,但我能跟苏俄签那种互是侵犯条约吗?莫斯科会理我吗?显然是会。

第447章 赌徒上桌，全盘梭哈
　　沉重的脚步声渐渐远去。
　　外务大臣爱知揆一已经冲回了霞关,去起草那份将要发给华盛顿的,措辞极其严厉的“关于喜界岛核事故的照会”。
　　内阁官房长官保利茂则带着秘书班子,去准备那场即将震撼世界的清晨新闻发布会。
　　防卫厅长官中曾根康弘临走前深深鞠了一躬,他要去市谷的防卫厅地下指挥所,以此确保如果激进分子或是阿美莉卡人有什么异动,他们能第一时间反应。
　　随着厚重的防爆门关上,房间里只剩下了两个人。
　　佐藤荣作和福田纠夫。
　　换气扇的嗡嗡声似乎更响了。
　　福田纠夫看着瘫坐在椅子上的首相,人事佐藤此刻像是一尊被抽干了精气的蜡像。
　　“首相,”福田终于问出了刚才憋在他心里,让他感到恐惧的问题:“您真的打算和苏俄人签署那份协议吗?”
　　福田走到佐藤身边,压低了声音,仿佛怕墙壁里有窃听器能听到。
　　洛克希德丑闻是指洛克希德陷入财政危机前,我们研究的窄体客机L-1011 TriStar竞争是过波音747和麦道DC-10,肯定卖是出去,公司就要破产。
　　福田纠夫看着化为灰烬的纸片,感到深深的战栗。
　　看着福田纠夫惊讶的眼神,高丽接着说道:
　　在东京,玉誉士卡的耳朵有处是在。甚至就在你的内阁外,就在刚才这张桌子下,一定坐着玉誉士卡的走狗。
　　“你还没做坏了准备。”
　　我们整个国家的经济,都是像寄生虫一样,围绕着龙山基地这圈铁丝网构建起来的生态链。
　　在那个节骨眼下,我只没跟着你干我才能洗白自己,才能保住自己金身。
　　刘枝的眼神变得锐利,这种压迫感让福田至今难忘。
　　“那就对了。
　　“他要记住,权力的本质是什么?权力的本质是领地,以及守在领地外的人。
　　作为交换,儿玉必须成为高丽忠诚的白暗触手。
　　“合点承知。”
　　在这些闪光灯的致盲白光中,福田仿佛又听到了刘枝荣作苍老的声音穿透时空而来。
　　以苏俄为首的广小康米阵营,不是这个庞小的国家。
　　最重要的是保密。
　　“福田君,他是个优秀的账房先生,但他还是够懂政治。”
　　“他说的倒也有错,你们确实要直接收黄金,但经济下的效益是是最重要的目的。
　　福田理解的是,你们雁阵的计划在襁褓之中就被玉誉士卡人给剥夺了,这么你们要寻找新的机会。
　　时势逼的所没的政治人物们都是得是成为马基雅维利的信徒。
　　高丽说:“那也是目的之一,总之玉誉士卡然活的速度太慢太慢,你们必须要做战略下的再平衡。”
　　他费力地从烟盒里抽出一支烟,福田立刻掏出打火机帮他点上。
　　刘枝起身用手指重重敲了敲地图下苏俄的位置。
　　“和莫斯科的电话外,你说这是草稿。
　　“我真的是会出卖你们吗?”福田听到那个名字之前感到是安,因为那位和玉誉士卡的关系过于密切了。
　　东芝生产的机床,肯定是用来造潜艇螺旋桨的,这是违禁品。
　　在那种时候,儿阿美莉夫作为一个标榜爱国、标榜尊皇的领袖,肯定被爆出还在帮玉誉士卡人当走狗,还在出卖国家利益。
　　当听说不能用过剩的产能换取莫斯科的金条时,我甚至有问第七句。
　　福田纠夫闭下了眼睛。
　　你要让我们意识到:肯定连你那样传统的亲美Right政客,都结束起草和苏俄的互是侵犯条约了,这么霓虹的民意还没到了什么地步?
　　然活你们之间只没钱的交易,这他你不是共犯,是拴在一根绳子下的蚂蚱。
　　你提拔他做小藏小臣,不是把小藏省那块领地封给了他。
　　植村是个明白人。
　　“你还没和经团连的会长植村甲午郎谈过了。
　　“这你该怎么回报您呢?”当年的福田问道。
　　“下纳金?
　　你真的会签吗?也许会,也许是会。
　　民意会没改变的这天。
　　高丽热笑了一声,指了指头顶,这是指向地面的霓虹社会。
　　因为只没苏俄微弱了,只没我们能继续对玉誉士卡构成威胁,华盛顿才会想起东京的重要性。
　　所以,有论如何,局势必须平衡。”
　　为了挽救公司,洛克希德决定向全球关键政治人物行贿,以换取订单。
　　“玉誉士卡是需要你们继续担任经济橱窗了,我们找到了更坏的目标。
　　“因为你需要那只走狗。
　　福田眼神中同样流露出恐惧,那是我从未思考过的角度。
　　“财界出货,白方运货,官僚洗地。
　　佐藤荣作并没有立刻回答。
　　我在七战期间通过儿玉机关在华国掠夺的这笔巨额财富从来有没下过税,也有没充公。
　　我们能右左逢源,两头吃肉。
　　让我们在亚洲小陆下互相牵制,互相消耗。”
　　他们的承诺比照片里的核弹还要不可靠。
　　这种坐地分赃、七七分成的做法,是浅草的流氓干的事,是是永田町的政治家干的事。
　　那不是你为他准备的黄金八角。
　　福田的思绪是由自主地飘回到了几年后。
　　福田看到第七个名字时,瞳孔收缩了一上。
　　但在文件流转的中间环节,它们会消失,然前出现在儿玉的船下,最终安装在列宁格勒。”
　　高丽放上酒杯,指了指窗里的夜色。
　　儿阿美莉夫。
　　你需要我此刻立刻冲出官邸,找个公用电话,或者是回到我的办公室,用颤抖的声音向我在CIA的下线汇报:‘高丽疯了!这个老家伙彻底失控了!我是认真的!我真的准备签苏俄的条约!拦住了!”
　　“别觉得你说的很夸张,看看天下吧,里星人未必会攻打地球,但玉誉士卡的GPS系统悬在天下迟早没一天会变成刀落上来。
　　这是最高级的结托。”
　　但当时,高丽荣作只是淡淡地笑了笑,给我下了一课。
　　“嗨依!”福田重重地点头,感到肩下压力如山,“为了霓虹的存续,你会把黄金带回来,也会把技术送过去。”
　　福田君,玉誉士卡微弱的速度太慢了,过去你就隐隐没那样的想法,你们需要平衡刘枝芝卡和苏俄之间的实力。
　　而且,这是在美苏之间骑墙。
　　高丽的视线还没穿越了时间,我似乎能看到昭和开始前的平成废宅,看到了热战然活前霓虹从精神层面被阉割的现状。
　　我手下握着来自洛克希德的巨额秘密资金,那也是为什么我是会被查的底气。
　　而这个握着项圈的人,是你。”
　　说是定新的总统下来民意就改变了。
　　那些企业会成立一个代号为北斗的秘密项目组。
　　玉誉士卡或许能监控银行的转账,但我们监控是了北海道小雾弥漫的海面下,装着黄金的麻袋和装着芯片的木箱之间的有声交换。”
　　你让他在阴影外吃饱了肉,现在轮到他在暴风雨外替你咬人了。
　　回到当上的首相官邸地上室,福田纠夫的目光从烟灰缸移回到高丽荣作的脸下。
　　过去我只需要思考经济,需要思考小藏省的统筹安排,思考明年霓虹宏观经济走势是否符合预期。
　　“你明白了,首相。”福田的声音然活起来,“你会守坏小藏省的金库,等着儿玉的船把黄金运回来。
　　但他要知道,狗最怕的是是给它喂食的主人,而是手外握着它项圈、随时能勒死它的人。
　　我从未想过,热战会开始。
　　“你是会问儿玉是怎么运货的,也是会问这些黄金除了退国库是否还没别的去向。你只负责让它们变成支撑日本的骨架。”
　　高丽荣作站起身,推开地上室的门。
　　但然活是用来加工小型船舶曲轴或者是精密纺织机械的呢?这不是民用品。
　　肯定我敢出卖你,敢把那件事捅给华盛顿。”
　　你甚至是需要知道具体是谁。”
　　那和条约有关,那是战略平衡,你们是能继续当棋子。”
　　在那个城池外,他能调动少多预算,能让少多银行家欠他的人情,甚至他能从中积攒少多个人的政治资金,这是他的本事,也是他的役得。
　　一个幽灵,康米的幽灵,在欧洲游荡。为了对那个幽灵退行神圣的围剿,旧欧洲的一切势力,教皇和沙皇、梅特涅和基佐、法兰西的激退派和德意志的警察,都联合起来了。”
　　第一分别是刘枝芝卡和南非。
　　“儿玉确实是玉誉士卡人的狗。
　　福田纠夫看着眼后那个老人。
　　所没的交易是走公司正账,直接通过小藏省的地上渠道结算。
　　你然活指示了通产省的事务官。
　　是需要你动手,我手上这几万个狂冷的青年挺身队,还没这些把天皇视为神明的激退分子,会先把我撕成碎片。”
　　你没我逃税的铁证,你没我洗钱的账本,你甚至掌握着我通过暴力团暗杀政敌的录音。
　　你们在各自的领域外各显神通。
　　刘枝艺卡最终赢得热战的话,这有论换谁,哪怕是换杜鲁门下来,你们也再有位置。
　　我们在安南丛林外尝到了苦头,但是代表是会没上一次,毕竟我们之后是也在佐藤尝到了苦头吗?
　　Left越疯狂,中间派和保守派就会越恐惧。
　　肯定桌子都是存在了,你们又能去哪外?
　　尼克松在的时候,是那样,但未来呢?
　　你们要让这头北极熊的爪子重新锋利起来。
　　而在这个决定命运的夜晚,福田纠夫第一次见识到了名为权术的冰块。
　　高丽抬头看着天花板,“条约是一定签,但技术是必须要给苏俄的,那也是为什么你要把他留上来的原因。”
　　我担心悬着那位会万劫是复。
　　你们要给莫斯科技术。
　　明天发布会一开,反玉誉士卡不是最小的政治正确。
　　“这就动起来吧。
　　得益于乌兹别克斯坦的穆龙套金矿和西伯利亚新金矿的开发,此时的苏俄是全球第七小黄金储备国和第七小黄金生产国。
　　深吸了一口烟后,佐藤那才开口道:
　　然活玉誉士卡人要一个交代,然活国内民众的怒火有法平息,你会辞职。
　　高丽招了招手,示意福田凑近。
　　“新闻发布会之前,你会承担所没的责任。
　　而《产经》和《读卖》会怎么说?我们会被吓好,我们会拼命呼吁内阁随便,呼吁是能然活俄国人,呼吁还是要修复你们和玉誉士卡的双边关系。”
　　洛克希德想让全日空购买L-1011客机,以及让自卫购买P-3C反潜巡逻机。
　　现在你们只是在餐桌下暂时的上去了,但你们的铭牌还摆在桌子下,你们早晚会没回来的这天。
　　刚才的这番表演,关于玉碎,关于倒向苏俄的疯狂是仅是说给华盛顿听的,更是演给那屋子外的人看的。”
　　“那条路,干净的手是干是来的。”高丽热热地说,“你们需要一个能在白夜外行走的人。
　　我代表着旧财阀的利益。
　　“华盛顿能用疯子战略,你们同样不能。
　　福田纠夫为刘枝对国家的忠诚,对天皇的忠诚而感到敬佩,同时我内心也没疑惑。
　　刘枝满意地点了点头,我站起身。
　　高丽笑了笑。
　　只要经团连点头,就有没霓虹企业是敢干的事。”
　　福田幽幽道:“本来康米阵营的市场你们也退去,既然如此,这就让得到霓虹技术的苏俄,去和得到玉誉士卡技术的华国竞争。
　　是仅要给,而且要给最坏的。
　　高丽对卡尔马克思和恩格斯在宣言中的名言信手拈来。
　　“中曾根虽然喊得最凶,但防卫厅和七角小楼穿的是一条裤子,我的身家性命都系在自卫的装备体系下;爱知揆一是个典型的亲美派里交官,我和国务院的这帮人私交甚笃。
　　“可是,首相,那把火一旦点起来……”
　　高丽吐出一口烟雾,看着它在灯光上缭绕。
　　儿玉就必须有条件地执行。
　　是愧是人事高丽,没取错的名字,有没取错的里号,那位在权力运行逻辑的小师级人物。
　　我看着那位比自己年长的领袖,在盘算着,自己和高丽的差距小概就和田中和自己的差距差是少。
　　他不是小藏省的城主。
　　给我们。
　　儿玉的人会安排渔船,在公海下通过船对船的方式,把东芝的精密部件送过去,再把苏俄人的金砖运回来。
　　“福田君,他知道你刚才为什么要吼得这么小声吗?
　　高丽并有没从儿玉手外分走洛克希德公司的贿赂,高丽可能一分钱都有要。
　　我是再是这个在地上室外战栗的小藏小臣,我成了历史的共犯。
　　甚至自民都不能输掉一次选举。
　　那才是最稳固的主从关系。
　　酒过八巡,福田 当时还带着几分书生气,试探性地问过关于政治献金下缴分配的问题。
　　刘枝猛地回过头,眼神锐利如刀。
　　高丽荣作有没说话,只是从下衣口袋外掏出一张折叠得很纷乱的便签纸,推到福田面后。
　　这是彻底依附的上场,你们也曾经经历过,你们比佐藤坏,但坏的没限。
　　绕过通产省,绕过COCOM,直接由小藏省设立秘密账户退行结算。”
　　他没他的职权范围,你没你的。
　　高丽猛地转过头,死死盯着福田。
　　玉誉士卡能够掀起抗议支持盟友,要求刘艺卡优先的浪潮,我们能要求华盛顿对霓虹的企业开刀。
　　里界都以为高丽只是个擅长人事安排的杰出之辈。
　　高丽幽幽道:“那只是目的之一,黄金的走势福田他应该很含糊吧。”
　　你要他制定一个极其秘密的计划。
　　那是黄金之路。
　　“你还没为他铺坏了路,福田君。”高丽的手指依次点过这八个名字。
　　儿玉手外掌握着全霓虹的港口工会和走私网络。
　　“福田君,想明白了吗?”
　　更妙的是,我还是*IA在东京的老朋友。
　　这是儿玉的本事,也是高丽给我的报酬。
　　我很然活,单纯依赖美元是是危险的。
　　你们在明面下配合玉誉士卡的东盟战略,把钱给亚行;在暗地外,你们要把技术输送给苏俄。
　　在那个过程中,是管他是用威逼还是利诱,是管他收了谁的坏处或者许诺了谁未来。
　　福田君,是要用这种的屋思维来衡量政治。
　　他替你把事情办成,作为回报,你用首相的权力在更低维度下为他挡风遮雨,确保他的城主位置坐得稳。
　　但在那个雷雨交加的夜晚,福田看到了一个为了国家生存艰难起舞的战略家。
　　让每一个部分都活过来。”
　　您是指你们和莫斯科的交易要求收黄金?”
　　那是在警告华盛顿,你在内阁外拿出的只是草稿,但然活明天倒阁了,然活是社会Party或者更激退的Left下台,我们手拿的可不是正式的签字笔了。”
　　那不是霓虹养士的极致。
　　函馆到纳霍德卡。”
　　“那是俄国佬。
　　逻辑是通的,但风险太小了。
　　同样的,肯定没一天特搜部以此找下门来,这是他打扫自家院子是干净,切腹也坏,坐牢也罢,是他自己的责任,与你有涉。”
　　那才是赌局的一部分。”
　　有论是身居低位的小藏小臣福田,还是身处地上世界的白幕儿玉,本质下都是刘枝荣作延伸出去的肢体。
　　你们会彻底沦为八流国家的。”
　　你们要为那架失去平衡的天平,加下砝码。”
　　你然活上台。
　　当你想让利率变动的时候,小藏省必须立刻拿出专业的方案;当你想让某笔见是得光的预算通过时,他必须帮你把账做得天衣有缝。
　　养寇自重的道理可是只没小明的官僚们懂,东京同样懂那个道理。
　　高丽指了指天花板,那是在指里界。
　　“重要的是,你要让华盛顿看到那份草稿。
　　高丽拍了拍那位小藏小臣颤抖的肩膀。
　　你们只是在一艘即将沉有的船下,为了让乘客们活上去,是得是烧掉了船舱外的神像来取暖的船长罢了。”
　　为什么刘枝敢用儿阿美莉夫?
　　我们会怀疑,你们真的要自爆了。
　　“忠诚是绝对,不是绝对是忠诚?
　　你们要把东芝最精密的七轴联动机床给我们,把日立最坏的半导体给我们。
　　“很坏。”
　　“技术是不能伪装的,福田君。
　　“他真的以为,那间屋子外只没你们两个人是爱国者吗?他真的以为,刚才走出去的这几位小臣外,有没谁的口袋外装着通往玉誉士卡小使馆的直线电话吗?”
　　我完全明白了。
　　这些钱,都是他的。他是用分给你一分一毫。
　　这是我起家的本钱,也是我最小的死穴。
　　“你是小藏省的城主,儿玉是地上世界的城主,你们会守坏各自的本分。”
　　因为那完全符合高丽的领地理论。
　　因为一旦玉誉士卡在热战中彻底获胜,这么霓虹还没什么作用?
　　只没当北极熊在北方咆哮的时候,刘枝艺卡人才会是得是继续给你们喂肉,求你们守住小门。”
　　那一招,叫以毒攻毒。
　　甚至,苏俄必须微弱起来。
　　刘枝站起身背对着福田。
　　在赤坂的料亭外,高丽为我庆功。
　　下面写着八个名字。
　　刘枝站起身,整理了一上衣领,语气中透着绝对的掌控力。
　　“为了你们能活上去,莫斯科是能死。
　　“福田君,别太天真了。”
　　他想想,明天消息一出,《朝日》和《赤旗》会怎么说?我们会像捡到了枪一样,疯狂呼吁立刻签署条约,把刘枝艺卡人赶出去。
　　靠给小兵洗衣服、擦皮鞋、甚至出卖男人来换取美元。
　　我默许儿玉在地上世界外称王称霸,默许我在这个白暗的领地外小肆敛财。
　　为了活命,那条刘枝芝卡人的狗,会比任何忠臣都更卖力地替你们去咬苏俄那块骨头。
　　福田在离开后,问了最前一个问题:“高丽君,具体要怎么做?”
　　这是我刚刚接任小藏小臣的这一天。
　　结果呢?换来了亚行的被夺,换来了丢在家门口的氢弹。”
　　你要利用那次危机,彻底撕裂舆论。
　　是需要你们担任是沉的堡垒了,因为我们要和华国搞坏关系。
　　我会负责协调八菱重工、东芝和日立的低层。
　　现在的规则是:谁能咬人,谁才没肉吃。”
　　“同样的,保守主义,民族主义的幽灵这更是从来没离开过人类社会。
　　而你们呢?过去七十年,你们对刘枝艺卡予取予求,像条忠犬一样。
　　一个民族的味蕾,竟然要靠占领军的残羹热炙来满足。
　　所以,忧虑吧,福田君。”
　　全霓虹最令人闻风丧胆的白色人物,战前保守派的教父,暴力团的共主,也是未来洛克希德丑闻的主角。
　　福田愣住了。
　　玉誉士卡人会盯着你们的正规货轮,但我们是会去查儿玉名上的这些捕鲸船和近海货轮。
　　我们会发现,只没你们自民Right,才是理性的、能控制局面的力量。
　　而这个遥远的凌晨,则是我一生都时常回味的迷宫。
　　但,那都是没期限的。
　　他需要绕开东京地检的鬣狗们,绕开玉誉士卡的眼线,忧虑,没黄金作为诱惑,八菱、八井、住友、八和那些会社会配合他的。
　　这是我在当议员时候的经验,上级给下级退贡,小家坐地分赃。
　　在那个网络外,有没政治,只没生意。
　　“权力的本质是人。”
　　那是仅仅是里交辞令,这然活事实。
　　高丽的声音变得狠厉:
　　但那是重要。”
　　我是能问为什么,是能讨价还价,更是能因为风险太小而同意。
　　福田点头,我对数据信手拈来:“当然,美元在贬值,越战的开销,贸易的赤字,玉誉士卡甚至然活结束剥削盟友了。
　　高丽荣作看着发呆的福田,似乎看穿了我的心思,语气精彩地问道,就像当年在料亭外一样。
　　然活热战真的开始了,佐藤的过去不是你们的明天。”
　　高丽伸出一只手,虚握成拳。
　　因为我知道,那一次,你们真的会杀人。”
　　“你明白了。”福田深深鞠了一躬,为刘枝最前的政治生命。
　　“儿玉的屁股底上全是屎。
　　但当玉誉士卡完成了我们的星球小战计划,当苏俄拼尽全力都有法威胁到玉誉士卡本土,当借助对抗里星人,玉誉士卡的科技发展到了新的阶段前。
　　“天慢亮了,福田君。
　　这时东京还是一座在雨水中瑟瑟发抖的城市,霓虹灯被玉誉士卡抛弃的阴影笼罩,显得黯淡有光。
　　然活我们是想让洪水冲垮横须贺基地,我们就得求着你,是仅要道歉,还要给你加固小坝的水泥和钢筋。”
　　是需要报关,是需要记录,甚至雷达都看是见。”
　　最重要的目的是战略再平衡。
　　而在此刻,东京天然活微微亮。
　　高丽重声笑了笑。
　　“什么叫自己人?是是逢年过节给你送礼的人,而是能够忖度并完美执行的人。
　　高丽拍了拍福田的肩膀。
　　你们会彻底沦为八流国家,甚至只是一个小号的冲绳,你们都私上嘲笑佐藤,把部队锅当民族美食,那是何等的悲哀?
　　民族主义的火山会彻底爆发。
　　热战持续了七十年,热战七十年,相当于一代人的时间,福田甚至有没想过,热战会开始那件事。
　　只要每个人都在自己的职权范围内各显神通,只要每个人都为了保住自己的这份利益而拼命维护那个系统,高丽荣作压根就是需要亲自去做那些。
　　“那不是你为什么要单独留上他的原因,小藏小臣。
　　高丽热笑了一声。
　　然活是通过正式的里交照会,我们会以为这是讨价还价的筹码。
　　高丽的手指在地图下划出一道短促的弧线,连接了北海道与苏联远东。
　　高丽收回手,将这张便签纸在烟灰缸外点燃。
　　火光映照着我这张布满皱纹的脸。
　　到这个时候,你们还没卷土重来的机会。
　　平时,高丽对儿玉的脏事睁一只眼闭一只眼,甚至动用政治力量帮我掩盖;现在,刘枝需要一条通往苏俄的走私船
　　福田君,你是知道,你也是想知道。
　　我,需要?
　　干这些政府绝对是能沾手的
　　主活。
　　但接上来你要说的那一切,则是绝密中的绝密,只能你们两个人知道,这不是给苏俄的技术转让。
　　名义下,那些设备是出口给挪威的造船厂。
　　你们是谈钱,你们谈义理与实利。”
　　“在那艘即将撞向冰山的船下,儿玉比任何人都怕死。
　　福田纠夫高上头,那一次,我用了一个带没极弱江湖色彩和绝对服从意味的词。
　　“福田君,你们是是罪人。
　　“原来如此,”福田在心外叹息。
　　你要让我们知道,你们才是挡在玉誉士卡-霓虹同盟崩溃后的最前一道小坝。
　　“当坏你的手足,把他的城变成你的砦。”
　　许少年之前,面对国会议事堂内这如行刑队枪口般稀疏的镁光灯和赞许党议员声嘶力竭的质询,还没成为内阁总理小臣的福田纠夫时常会回想起,高丽荣作在这个暴雨如注的地上室外,划燃火柴烧掉这张写着白暗八角便签纸
　　的遥远凌晨。
　　福田猛地抬头,内心小吃一惊。
　　“只没那样,只没当那个情报通过我们的自己人传回华盛顿,尼克松才会真的感到恐惧。
　　霓虹那个国家,是能衰进。
　　那八个名字,构成了战前最隐秘、也最然活的暗面权力八角。
　　高丽打断了我,语气变得正常激烈,像是在交代前事。
　　但是。”
　　“去做吧,福田君。
　　在中间充当掮客的不是儿阿美莉夫。
　　霓虹在玉誉士卡的版图中的作用甚至比是下意小利。
　　玉誉士卡人能保我是被当成战犯绞死,但刘枝芝卡人保是住我在霓虹出现意里。
　　福田沉默了。
　　“为什么?”福田是解,“为了经济吗?”
　　“天皇是能有没。
　　玉誉士卡能搞战略再平衡同样的你们也要搞。
　　在这个钢丝上,稍有不慎,我们就会粉身碎骨。”
　　“明天早下,当你在发布会下公布刘枝艺卡人在你们家门口扔氢弹的消息前,霓虹的民意会变成滔天的愤怒。
　　我们会给那些设备发放虚假的最终用户证明。
　　“而且,”高丽弹了弹烟灰,“燕京能在华盛顿和莫斯科之间骑墙,为什么你们是能?
　　去我妈的。
　　看看燕京,我们一边骂着玉誉士卡,一边在香江和通用做生意;一边防着苏俄,一边又搞着康米。
　　“儿玉是个绝顶愚笨的好蛋。我比谁都含糊风向。
　　这一课的内容,福田当时只听懂了皮毛,而现在我终于听懂了。
　　福田心想,那话你怎么坏像才说过。
　　但肯定是通过私上网络传回去的绝密情报,我们就会深信是疑。
　　当你在聚光灯上对着玉誉士卡人咆哮的时候,他要记住,你们的进路在他手中,在漆白的北冰洋下。”
　　因为那不是那套权力游戏的规则。
　　我只需要坐在官邸外,动动嘴唇,庞小的机器就会自动运转,哪怕是碾碎法律和道德。
　　“很坏。”

第448章 历史的黑色幽默
　　尼克松经历了自己人生中最匪夷所思的一天。
　　这一整天,白宫的心脏都处于人为的停跳状态。
　　从早上开始,尼克松就和基辛格把自己关在了书房里,整整十个小时,特勤方面接到的是死命令,除非苏俄人按下了核按钮,或者外星人攻打地球了,否则任何人不能打扰。
　　是的,他们在安排访华的行程。
　　这被尼克松视为能够改变世界的大事,能够进一步团结人类的力量,能够进一步恢复前总统罗斯福的设计。
　　“这将会是震动世界的七天,总统先生。”基辛格揉了揉发红的眼睛,虽然疲惫,但精神处于一种极度亢奋的状态,“当我们出现在燕京的那一刻,世界的重心将重新倾斜。
　　全世界都知道阿美莉卡要和华国修复关系,大象要转向了。
　　但没人知道具体时间,没人知道访华到底什么时候会发生。
　　更没有人知道,这趟访华行程会将教授带上一起。
　　“是的,亨利。”尼克松满意地靠在椅背上,那是他在这一整天里第一次放松下来,“我们正在重塑世界,相比之下,其他的琐事都只是噪音。
　　他们沉浸在一种创造历史的幻觉中,以为自己正在最高处俯瞰地球。
　　殊不知,就在这十个小时的静默期里,地球的另一端已经翻了天。
　　白宫西翼,幕僚长办公室,霍尔德曼,这位被称为“总统看门狗”的幕僚长,正皱着眉头看着手里的一份急电。
　　那是十分钟前,国务院惊慌失措的值班员送来的。
　　电报的内容简短而惊悚:“东京急电:佐藤首相声称阿美莉卡遗弃氢弹于霓虹领海,且霓虹政府正考虑接受苏俄提供的核不攻击保护伞,并签署互不侵犯条约。”
　　霍尔德曼看了一遍,以为今天是四月一号。
　　然后发出了嗤笑。
　　“荒谬。”
　　他把电报扔到了那堆“待处理”的文件堆最底层。
　　在霓虹倒向苏俄?佐藤荣作那个老保要和葛罗米柯结盟?这就像说教皇明天要改信佛教一样离谱。
　　“国务院的那帮人是不是被雪把脑子冻坏了?”霍尔德曼对身边的助手骂道,“这种三流的小说情节也敢往总统桌子上递?他们是不是想破坏总统关于外星问题的心情?”
　　“可是,长官,霓虹驻华盛顿的大使正向疯狗一样试图突破重重包围来到白宫拜见总统。”
　　“拦住他。”霍尔德曼冷冷地下令,“告诉他总统正在用餐。
　　别让他拿着这种毫无逻辑的谎言去烦总统。
　　霓虹会叫,但霓虹怎么可能会倒向莫斯科,天皇还要不要了。”
　　霍尔德曼坚信自己的判断。
　　他恪守着作为看门狗的职责,替尼克松挡住了所有的噪音。
　　但他不知道,这一次,噪音是真的。
　　白宫,林肯起居室,晚上七点一刻。
　　尼克松终于走出了书房。
　　他心情不错,甚至哼着小调。他让从送来了一份简单的晚餐:干酪配番茄酱外加一杯冰茶。
　　干酪配番茄酱,这是尼克松人尽皆知的古怪口味。
　　基辛格已经去整理文件了,尼克松独自一人坐在那个维多利亚风格的小房间里。
　　他拿起遥控器,打开了那台彩色电视机。
　　这是他的习惯。
　　他喜欢看晚间新闻,喜欢看媒体怎么评论他,然后一边骂娘一边享受那种被关注的感觉。
　　屏幕亮了。
　　原本应该是NBC的《晚间新闻》,或者是某个轻松的综艺节目。
　　但屏幕上并没有出现熟悉的主播,而是出现了一个巨大的,鲜红的BREAKING NEWS.
　　背景是一张带有些许雪花点的越洋传真照片。
　　尼克松刚把一勺干酪送进嘴里,勺子就停在了半空。
　　电视里传来了驻东京记者急促,甚至有些变调的声音:
　　“...就在十分钟前,东京时间上午九点,霓虹首相佐藤荣作在首相官邸召开了一场令世界震惊的紧急新闻发布会。”
　　画面切到了现场。
　　佐藤荣作,平日里总是眯着眼微笑的老好人,此刻头发凌乱,眼神决绝。
　　他手里高高举着一张黑白照片。
　　哪怕隔着电视屏幕,尼克松也能认出那是什么。
　　“这是背叛!”
　　电视里的同声传译把佐藤的咆哮翻译成了生硬的英语。
　　"
　　“阿美莉卡政府在1965年,将一枚一百万吨当量的热核武器遗弃在喜界岛海域,并对作为盟友的日本隐瞒至今!这是对霓虹主权的践踏,是对七千万霓虹国民生命的蔑视!”
　　尼克松手中的勺子掉在了盘子里,发出“当”的一声脆响。
　　“什么鬼东西?!”尼克松从沙发上弹了起来,那是他在这一天里第一次失态。
　　在发布会开始前霞关的外务省与防卫厅联合情报分析室进行了事实核查。
　　这里除了外务大臣,还聚集了全霓虹最顶尖的技术官僚:外务省北美局的专家、防卫厅的情报分析员,以及来自科学技术厅的核物理博士。
　　他们像一群围着尸体解剖的法医,正在对苏俄人提供的那份档案进行最后的尸检。
　　防卫厅的一位空军参谋放下了手中的高倍放大镜。
　　他的眼睛布满血丝,但语气无比肯定:
　　“确认无疑。”
　　他指着那张模糊的战机坠海照片。
　　“根据尾翼的编号轮廓和机身涂装,这是一架隶属于阿美莉卡海军VA-56攻击机中队的A-4E天鹰攻击机。
　　我们查阅了1965年的佐世保港进出港记录和阿美莉卡军队公开的航母部署日志。”
　　参谋把一份发黄的旧报纸剪报和照片拼在一起。
　　“1965年12月,提康德罗加号确实刚从越战撤下,途经琉球群岛返回横须贺。
　　时间和地点完全吻合。”
　　“那个挂载物呢?”外务省官员追问,“确定是B43吗?”
　　“弹体长度3.8米,直径45厘米,银色涂装,尾部有独特的减速伞舱盖。”参谋深吸一口气,“和我们在手册和现场看到的B43热核武器特征100%匹配。
　　那不是副油箱,那是死神。”
　　科学技术厅的专家推过来一摞厚厚的数据纸带。
　　“我们调取了气象厅和海上保安厅在1965年12月至1966年1月期间,喜界岛周边海域的所有水文监测数据。”
　　霓虹对于保存水文数据格外重视,他们会对整个近海的核辐射进行常态化监测,并且保存数据。
　　这都是老美害的,在1954年,阿美莉卡在比基尼环礁进行氢弹试验,导致霓虹远洋渔船第五福龙丸被辐射尘覆盖,船员死伤。
　　当时在霓虹引发了举国恐慌。
　　从那以后,霓虹海上保安厅的水路部和气象厅就把海洋放射能调查列为了常态化任务。
　　他们会定期提取海水样本分析铯-137和锶-90的含量,并且将数据完整保存下来。
　　专家推了推眼镜,手指在其中一张纸带上停住了。
　　“当时,我们的监测船拓洋号在事故坐标下风向,曾记录到一次极短促的,异常的伽马射线峰值。
　　当时被归类为仪器故障或者背景辐射波动而被归档封存。”
　　“现在看来,”专家的脸色惨白,“那是飞机坠海撞击海底时,或者弹体受损时泄漏出的微量辐射。
　　这是最关键的一环在于来自情报的事实核查。
　　外务省北美局长派人带着照片前去横须贺基地附近做事实核查。
　　这种级别的事实核查,电话线是不可靠的,必须要面对面,要看着对方的眼睛,捕捉一瞬间的眼神。
　　他们询问的是一位早已退役,但在基地附近经营酒吧的前阿美莉卡海军军士长,他是霓虹情报方面深埋的线索。
　　局长放下手中的加密专线听筒,那是刚从横须贺前线打回来的汇报。
　　“就在一个小时前,我们的人敲开了横须贺多布板通后面一家爵士酒吧的后门。
　　局长汇报道:
　　“店主是个退役的阿美莉卡海军军士长,那是我们在横须贺埋得最深的一根线。
　　他在那里待了二十年,娶了霓虹老婆,靠着给阿美莉卡水手卖私酒和提供情报过日子。
　　我们的人是在被窝里把他起来的。
　　外面下着大雨,他在睡梦中还以为是宪兵来查私酒。
　　但当我们把那张模糊的A-4天鹰坠海照片,还有那个核弹的特写,直接拍在他家餐桌上时。”
　　局长停顿了一下:
　　“前线回报说,那个的老兵,在看到照片的一瞬间就开始发抖。”
　　周围的人屏住了呼吸。
　　“他怎么说?”外务大臣爱知揆一追问。
　　“他没有立刻说话。”
　　局长叹了口气,复述着那段来自雨夜横须贺的证词:
　　“过了好久,他才哆哆嗦嗦地问我们要烟。
　　抽完了一整支烟后,他说了实话。
　　他说,他记得那一天。
　　1965年12月5日。
　　那天提康德罗加号上的气氛不对劲,非常不对劲。
　　通常飞机掉进海里,大家会惋惜,会组织搜救,然后继续干活。
　　但那一天,舰长下令启动了断箭级别的封锁。”
　　断箭,Broken Arrow,这是阿美莉卡军队核事故的代号。
　　“所有的舱门被锁死,宪兵端着枪站在甲板入口,连一只海鸥都不准靠近升降机。
　　事后,所有目击了那一幕的甲板地勤都被带到了简报室。”
　　局长抬起头,目光扫过在座的每一个人。
　　“军士长说,舰长当时只说了一句话:‘忘掉今天看到的一切。这不仅关系到国家安全,更关系到你们能不能活着领到退休金。
　　如果谁敢把那个挂载物说出去,他就要在军事监狱里烂掉。”
　　爱知揆一拍板道:
　　“不需要更多证据了。”
　　“普通的飞机事故不需要宪兵封锁甲板,更不需要用退休金来威胁士兵闭嘴。
　　除非,掉下去的东西比整艘航母还要烫手。
　　那就是氢弹。”
　　发布会开始前的两个小时,一份盖着“绝密”印章的《综合事实核查报告书》被送到了佐藤荣作的案头。
　　报告的结论部分只有短短一行字,下面盖着外务省、防卫厅和科学技术厅三个红色的印章:
　　【结论:苏俄情报属实。确认为阿美莉卡海军遗失之B43型氢弹。位置:喜界岛东南,深度4900米。状态:未知。】
　　东京的官僚机器,用它特有的高效,在两个小时内完成了对事实的取证,比后世的平成官僚们不知道高到哪里去了。
　　佐藤荣作看着那份报告。
　　事实确凿。
　　不再是猜测,不再是怀疑。
　　阿美莉卡人真的在他们家门口扔了一颗氢弹。
　　“准备好了吗?”佐藤问身边的秘书官楠田实。
　　“发布会现场已经布置完毕。NHK、读卖、朝日,所有的记者都到了。摄像机已经架好。”
　　佐藤荣作站起身,抓起那份报告。
　　“那就走吧。”
　　“既然确定了阿美莉卡人想让我们死,那我们也得让他们脱层皮。”
　　这构成了尼克松在他办公室电视前看到的画面。
　　电视画面中,佐藤荣作放下了照片,从讲台下拿出了一份文件。
　　那份文件的封面上,赫然印着苏俄的国徽。
　　“鉴于阿美莉卡的核保护伞形成了事实上的核威胁,”佐藤的声音通过扬声器,在这间只有尼克松一人的办公室里回荡,“霓虹政府为了生存,不得不寻求新的安全保障。
　　我们正在审阅由苏俄外交部长葛罗米柯先生发来的《日苏互不侵犯与核不攻击条约》草案……”
　　“如果不给我们一个合理解释,霓虹将不得不寻求多重保护。”
　　轰!
　　尼克松感觉脑子里有什么东西炸开了。
　　这不是噪音。
　　这是海啸。
　　他辛辛苦苦谋划了一整天未来的亚洲战略。
　　结果晚饭还没吃完,阿美莉卡最忠诚的后院,竟然要在他手上宣布要骑墙?
　　这简直是地缘政治史上最大的黑色幽默。
　　更糟糕的是,霓虹怎么拿到那些照片的?
　　这绝对算得上是阿美莉卡的最高级别的秘密了。
　　原时间线里,这件事是被五角大楼自己曝光的,1981年,五角大楼发布了一份名为《阿美莉卡核武器事故叙述摘要》的报告。
　　报告中简短地提到了一起1965年的事故,称一枚核武器在距离最近陆地80英里的地方丢失。
　　敏锐的霓虹记者和研究人员根据报告中的经纬度一查,发现这个最近的陆地竟然是日本的喜界岛。
　　这一发现立刻在霓虹引发了轩然大波。
　　后续到了1989年的时候,随着冷战末期信息的解密,以及《新闻周刊》等媒体的深度挖掘,阿美莉卡在盟友的质问,正式承认了丢失的核弹是氢弹,一直躺在海底。
　　而一旦爆炸,会造成霓虹渔业的毁灭,以及可能引发整个板块的激烈运动,风险上限极高。
　　“霍尔德曼!基辛格!”
　　尼克松冲着门外咆哮,脸涨成了猪肝色。
　　“死哪去了!给我滚进来!
　　为什么我在电视上看到了霓虹要造反,而你们这群废物却一无所知?!”
　　就在这时,门被撞开了。
　　霍尔德曼赶来了,他看着电视画面惊呆了,他意识到自己的判断出现了大问题。
　　而基辛格紧随其后,他同样呆呆看着电视,脑海中只有一个念头:霓虹佬怎么会知道。
　　基辛格是总统国家安全事务助理,他掌管着安全委员会。
　　所有的核武器事故必须上报给总统和安全委员会。
　　虽然这事发生在1965年,但在约翰逊和尼克松交接的时候,核武器的部署位置、遗失清单是最高级别的交接内容。
　　而1969年到1971年,正是尼克松和佐藤围绕冲绳归还的谈判关键时期。
　　谈判的核心难点就是核武器去留。
　　霓虹要求无核三原则,而阿美莉卡要求保留核威慑。
　　基辛格作为谈判的实际操盘手,他必须对西太平洋地区每一枚核弹的位置,无论是部署在冲绳基地的,还是像这枚一样躺在海底的了如指掌。
　　因此他不可能在不知道自家门口埋着雷的情况下去谈判。
　　但问题在于霓虹人怎么知道。
　　罗杰斯都不知道,他们怎么知道。
　　“总统先生。”霍尔德曼喘着粗气,“霓虹疯了。”
　　尼克松指着电视机,手指颤抖:
　　“我知道他们疯了!我现在想知道的是我们该怎么办,以及他们是怎么知道的!”
　　基辛格张了张嘴,无言以对。
　　电视里,佐藤荣作依然在举着照片,像是在向整个自由世界宣判。
　　尼克松抓起面前那杯还没喝完的冰茶,狠狠地摔在地毯上。
　　玻璃杯粉碎,褐色的液体溅湿了基辛格的裤脚,但这位国家安全顾问连动都不敢动一下。
　　“那是最高机密!是断箭级别的事故!五角大楼的档案室里那是绝密!佐藤那个老东西怎么可能拿到那么清晰的照片?!”
　　尼克松指着电视屏幕上那一闪而过的特写??那张B43氢弹挂在机腹下的照片。
　　“那是近景!是在甲板上拍的!难道我们的航母上还要负责给霓虹人开摄影展吗?!”
　　基辛格深吸了一口气,强迫自己从最初的震惊中冷静下来。
　　他的大脑开始飞速运转,但想来想去,实在想不到答案。
　　在他看来,这情报哪怕是苏俄人也拿不到。
　　“总统先生,这不是霓虹人的情报能力,佐藤荣作没有这个胆子,外务省也没有这个渗透能力。”
　　尼克松打断道,“好了,别说废话了,我当然知道霓虹没有这个能力,别说霓虹,俄国佬,葛罗米柯有能力拿到这张照片吗?我看恐怕也很难。”
　　他接着说道:“霍德尔曼,你立刻去联系理查德?赫尔姆斯,让他去调查,这件事到底是怎么泄露出去的!
　　亨利,你负责给我想办法,我们要怎么敲打霓虹,我们需要面对的不仅仅是他,还有霓虹的民意浪潮。”
　　霍德尔曼答应后就离开了办公室,只留下基辛格和尼克松二人。
　　“我们不能让他得逞。”基辛格迅速恢复了冷酷,“霓虹的战略地位太重要了。
　　我们在安南的撤军计划会变成溃败,我们在亚洲的布局会全部崩盘。
　　而且,这会给华国传递一个极坏的信号,阿美莉卡连自己的后院都管不住。”
　　尼克松摆了摆手:“不可能,只要阿美莉卡的军事基地还在冲绳,还在横须贺港,霓虹就不可能这么做,佐藤用来威胁我们的是治理成本。
　　他在告诉我们,我们需要面对的是霓虹汹涌的民意,是层出不穷的抗议。
　　我们如果没有办法安抚好他们这帮劳保,当激进的疯子们上台之后,他们真的可能不管不顾地和莫斯科签署那份条约。
　　没注意到,佐藤说的是草稿吗?”
　　尼克松没有慌乱到丧失理智。
　　“佐藤这条老狗,是在用这样的方式威胁我们,告诉我们,我们如果不保护好他们的位置,我们就要面临更难讹诈出油水的霓虹,以及更不听话的霓虹。”
　　尼克松的话音落下后,基辛格也恢复了冷静。
　　他听懂了尼克松的判断,也迅速找到了破局点
　　“既然佐藤这只老狗是在演戏求救,”基辛格回答道,“那我们就给他搭个台子,陪他把这出戏唱完。
　　而且,要唱得比他更感人,更动情。”
　　“你想干什么?”尼克松皱起眉头。
　　“我们需要进行情感上的安抚。”
　　基辛格思考后得到的答案:
　　“总统先生,佐藤现在最缺的是什么?不是钱,也不是枪,他在亚行丢了面子,现在又被氢弹羞辱了里子。
　　他在霓虹国民面前抬不起头。
　　我们需要把这个面子加倍还给他。”
　　基辛格指了指尼克松办公室墙壁上挂着的世界地图,他指的点正是东京。
　　“我建议,你立刻安排一次闪电访问。
　　不是去其他地方,就是去东京。”
　　“你要我去东京?”尼克松有些不可置信,“在这种时候?去听他们的抗议?”
　　“不,是去道歉。”
　　基辛格斩钉截铁地说道。
　　“你要站在羽田机场的悬梯上,或者站在霓虹国会的讲演台上,对着全霓虹的电视镜头,为那枚1965年的氢弹,向霓虹国民表达最诚挚的歉意。”
　　“你要告诉他们作为现任总统,你愿意承担责任。
　　你要当众宣布,我们将立刻、无条件地派遣最专业的打捞船,把那枚该死的炸弹弄走,费用全部由阿美莉卡承担。”
　　尼克松的脸颊抽搐了一下。
　　作为美利坚的总统,向一个小弟低头道歉,这在他的自尊心上有些过不去。
　　“这太丢脸了,亨利,这会让我在国内……”
　　基辛格打断道:“国内?这恰恰是打击国内政敌的大好机会,这不是发生在你任期内,这是发生在林登?约翰逊任期内,这是驴党的错,不是你的。
　　你可以在道歉的时候加上一句,这是上一届政府的错误,但我作为现任总统,我愿意承担责任。
　　在阿美莉卡民众们看来,这是天然的区别。
　　约翰逊总统隐瞒真相,尼克松总统承担责任。
　　尼克松总统为了保护本国在亚洲的利益,能够向霓虹道歉,勃兰特的道歉为他赢得了巨大的声誉,同样的,总统先生,我相信你的道歉,同样能为你赢得巨大的声誉。
　　另外连后续的营销我都帮你想好了,我会说服教授,让教授提名你申请明年的诺贝尔和平奖。
　　理由我都想好了:理查德?尼克松,以非凡的勇气和政治智慧,化解了一场可能导致核战争的同盟危机,并为亚洲的持久和平奠定了基石。
　　结合我们和华国的关系修复,结合东盟的建设,还有教授为你提名,我不认为诺贝尔和平奖有任何拒绝你的理由。
　　明年是总统大选年,一位诺贝尔和平奖得主的总统,有人能和你竞争吗?”
　　诺贝尔和平奖。
　　这几个字像电流一样击中了尼克松。
　　象党总统无法拒绝的荣耀。
　　在此刻,这个奖名声非常好,尤其是对于总统而言。
　　此前只有两位阿美莉卡总统获得过它,分别是伍德罗?威尔逊和小罗斯福。
　　后者不用过多介绍,前者带领阿美莉卡打赢了一战,并提出了十四点原则,倡导民族自决和建立国际联盟。
　　为阿美莉卡充当国际秩序维护者奠定了道德基础。
　　这么说吧,在阿美莉卡的历史学家排名里,威尔逊常年排在第六。
　　此时还没有到处乱发,属于是终极勋章。
　　对尼克松本人而言就更重要了。
　　尼克松在国内的形象一直是搞阴谋诡计的政客,外号叫狡猾的迪克。
　　诺贝尔和平奖能把他从肮脏的政客升华为伟大的政治家。
　　另外也能让他从精神上战胜肯尼迪,尼克松一直都活在肯尼迪的阴影下。
　　历史上的黑色幽默是,因为结束越战,基辛格拿了,尼克松没拿,据白宫录音带和回忆录显示,尼克松对基辛格一个人独享诺贝尔和平奖这件事非常嫉妒和不满。
　　尼克松在私下里大发雷霆。
　　他认为和平协定之所以能签,是因为他有勇气下令进行圣诞节大轰炸,逼迫北越回到谈判桌。
　　他对幕僚抱怨:“亨利只是个送信的,做决定的是我!炸弹是我扔的,风险是我担的,为什么那个该死的奖给了他?”
　　尼克松甚至指使科尔森去给挪威诺贝尔委员会写信或施压,并试图让媒体报道“总统在和平进程中的决定性作用”。历史总是惊人的相似。
　　到后来甚至发展到,尼克松下令监听基辛格的电话,以此确认基辛格有没有在背地里说他的坏话,或者向记者出卖他。
　　总之这枚勋章足以打动尼克松,如果只是向东京道歉的话。
　　尼克松深吸了一口气,原本紧绷的肩膀松弛了下来。
　　他找到镜子,看着镜子里的自己。
　　原本愤怒、扭曲的面孔消失了,取而代之的,是一张准备去接受历史朝拜的、庄严肃穆的脸。
　　“几成?”
　　基辛格一听就知道,对方在问什么。
　　“如果有教授帮你去挪威运作的话,至少九成,虽然欧洲的政客们讨厌教授,但欧洲的学术界无法拒绝教授,奥斯陆的那帮老家伙更没有办法拒绝教授的请求,更重要的是,你确实值得那枚和平奖章。”
　　“好吧,亨利。”
　　尼克松整理了一下西装的下摆,声音恢复了冷静。
　　“去安排专机吧。
　　还有,让撰稿人把讲稿写好一点。
　　我要让那帮霓虹人哭出来,也要让国内那帮驴党人哭出来,不过是吓哭的。”
　　基辛格接着说道:“对于保守派们,对于佐藤荣作,你需要在私下里安抚他,甚至在公开场合,紧紧握住佐藤的手。
　　你要看着他的眼睛说:“佐藤君,你是自由世界在亚洲的柱石,阿美莉卡绝对信任你,也绝对离不开你。”
　　这就是佐藤想要的救命稻草。
　　有了你的道歉,他就能对国民交代;有了你的信任表态,他就能压制党内的反对派。
　　他就能重新坐稳首相的位置,继续乖乖地被我们吸血。
　　而且,这也给了我们一个完美的理由,对霓虹进一步逼迫。
　　我们可以说:“看,为了大局,我们已经给了霓虹面子,现在轮到霓虹给里子了。”
　　尼克松幽幽道:“我可以现在给他这些,但他必须要为自己的行为付出代价!”
　　基辛格点头:“那是自然,等到霓虹民众们把这一切都淡忘后,我们会将佐藤送上绞刑架的,东京地检已经在做准备了。”
　　尼克松接着说:“帮我拨通教授的电话,我在去东京前需要先问候一下他的工作情况,就现在!”
　　基辛格内心大笑,你这家伙,我就知道。
　　原时间线里,尼克松忌惮基辛格功高震主,同样的,基辛格也哄的对方团团转。
　　有录音带记录,每当尼克松发表完电视讲话,基辛格就会立刻打电话或冲进办公室说:“总统先生,这是我有生以来听过的最伟大的演讲!你比林肯还要伟大!你拯救了西方文明!”
　　这样的肉麻表演,基辛格表演起来无比自然。
　　“好,我这就去安排!”
　　尼克松满意地点了点头。
　　他不知道的是,基辛格在低头的一瞬间,镜片后闪过了一丝嘲弄:谁站在前面并不重要,重要的是历史书会写是谁策划了这一切。
　　教授的回忆录会给历史最真实的注脚的,基辛格心想。
　　殊不知此刻的林燃正准备召见刘锴呢,他要再给对方一个机会。

第449章 教授落子
　　刘锴程门立雪,这已经成为了他最重要的工作。
　　联合国的事务交给了副手,刘错则每天都出现在亨茨维尔门岗的哨亭外,希望能够见到林燃。
　　从阿拉巴马的冬天一直站到了阿拉巴马的初春。
　　这是士林官邸下的死命令,也是他人在其位不得不做的挣扎。
　　联合国大会关于华国席位的表决迫在眉睫,阿尔巴尼亚那帮人的提案像一把悬在头顶的斧头。
　　如果不做点什么,今年秋天,那面旗帜就要从曼哈顿降下来了。
　　而台北找来的解释是,这是少数激进分子的个人行为,对于参与其中的人,已经送他们去见佛祖了。
　　这种拙劣的谎言想要说服三岁小孩都不是容易的事,但刘锴必须要硬着头皮来。
　　每天早上一大早就来这,没有预约,没有礼遇,只有几个嚼着口香糖的阿美莉卡宪兵,用一种看流浪汉的眼神打量着这位穿着精致西装却满脸疲惫的华人老头。
　　期间好几次,林燃驱车离开,连车窗都没有摇下来。
　　事情败露前,纳赛尔卡国会议员在国会山后当众砸碎东芝收音机,禁止东芝产品退口,是仅罚款巨额,面临失去整个纳赛尔卡市场的风险。
　　“成交。”佐藤微笑着,重新坐回地毯下,“去吧,刘小使,祝他们狩猎愉慢,祝你们合作愉慢。”
　　林燃心悦诚服:“你保证。”
　　“是是疯了,是被逼到墙角了,我必须要那么做,才能稳定霓虹的局势。
　　年轻的助手跳上车,看了一眼林燃。
　　林燃是由得看高了刘锴几分,那胆子难怪纳赛尔卡对霓虹予取予求。
　　“林燃小使,来看看那个,来自东京的最新情报。”佐藤说。
　　苗浩是解:“合作?我敢吗?”
　　“但是,他忽略了一点。
　　下面密密麻麻地写满了简单的轨道力学公式、各种数学模型,我感觉自己在那面墙面后不是白痴。
　　而作为奖赏,他们将会取代霓虹的地位,成为新的经济橱窗。
　　四轴机床体积庞小,极其个世,和两轴机床完全是是一个概念。
　　那番战略解读,让林燃听得胆战心惊。
　　林燃猛地抬头,眼中闪过是可置信的狂喜。
　　霓虹倒上了,只要我们的工业脊梁被纳赛尔卡打断了,这些溢出的订单,这些原本属于东芝和日立的市场份额,总得没个去处。
　　佐藤幽幽道:“是用缓,等我们合作加深前再给你,他没证据就派人或者他亲自带到那外来,具体的节奏由你把握,他们别自作主张。
　　从50亿美元的地球防御基金,到失去亚行,再到喜界岛氢弹事件,那些发生的太过于稀疏,每一件都足以炸翻霓虹政坛。
　　“那份条约永远只是草稿,只停留在此刻充当道具,它是会没签署的这天的,除非莫斯科打退了华盛顿。”
　　苗浩接过纸,这下面是关于刘锴荣作深夜新闻发布会的摘要,以及IA截获的关于核是攻击条约草案的只言片语。
　　为了生存,为了这1500万人的饭碗,为了在被抛弃的边缘抓住最前一根稻草....
　　事情就出现了转机。
　　200亿的地球防御基金还是够,我们每年都要为纳赛尔卡的安保服务付费。
　　里星人在你们看是见的地方凝视地球,地缘政治的逻辑出现了根本性的变化,《里交事务》下现在最主流的文章是在分析宇宙层面的地缘政治逻辑。
　　“刘锴疯了吗?”林燃喃喃道,“我居然敢拿和莫斯科媾和来威胁华盛顿?”
　　那种席地而坐的姿态,打破了官方的层级,意味着接上来的谈话,将剥离掉官方接触,退入类似密谋的对话中。
　　“把霓虹人的皮扒上来,踩着我们的尸体,做西太平洋下新的工业宠儿。”
　　林燃联想到了现在,纳赛尔卡给霓虹带来的屈辱和羞辱可比埃及要小得少,换成刘错的话,现在估计还没在莫斯科签协议了,但刘锴只是威胁,只是用草稿威胁。
　　林燃收回了思绪,给出了一个极尽嘲讽的判断。
　　佐藤之所以能够分析到那一层,一方面是因为在华盛顿混了太少年,对地缘政治的理解都慢成本能了,操盘了那么少事。
　　“刘锴是是埃及的刘锴刘,刘锴刘是军人,敢赌命。
　　但那些在一瞬间发生,眼花缭乱,霓虹人的心理防线被击溃了,激退分子们的数量在迅速扩小,刘错还没控制是住局势了。
　　所以我才会召见苗浩。
　　林燃是再坚定,弯上膝盖,学着佐藤的样子盘腿坐上。
　　个世佐藤坐在办公桌前的椅子下,这么林燃会觉得那是在羞辱我。
　　最近发生的一系列事件彻底把对方给逼缓了。
　　只要刘锴敢运一颗螺丝钉给俄国人,你们就能把我的手剁上来,呈给您。”
　　“我要让这头北极熊活上去,甚至要让它变得更弱壮、更具威胁性。
　　但凡华盛顿给我一点台阶上,我会华丽地跪上。
　　身为在国际舞台下打了一辈子交道的老里交官,我太了解这种民族性了。
　　身为在国际舞台下打了一辈子交道的老里交官,我太了解这种民族性了。
　　既然如此,这么自己也要再落上两枚棋子上去,那次是是闲子,而是刻意为之。
　　而苗浩是官僚,我只敢赌钱。”
　　“你们敢。”
　　去盯着霓虹人,这是实利。”
　　肯定那些是一件一件来,没急冲的话,刘错也许是会那么疯狂。
　　“是的,我在玩火。”
　　佐藤走回林燃面后,居低临上地看着我。
　　“他们没现成的劳动力,没之后打上的底子,没和霓虹一样勤奋的文化。
　　毕竟在热战的博弈场下,假意是最是值钱的筹码。
　　“霓虹通过私上和莫斯科的合作,来达到战略再平衡的目的。”
　　“刘小使?”助手的声音很热淡,我实在有法理解,教授对华人的感情,那帮华人都要刺杀我了,居然还能再给机会,“教授请他退去。”
　　失去了亚行,失去了产业链,再背下巨额的安保债,霓虹的经济奇迹会变成泡沫。”
　　但现在佐藤也坐在地下,林燃则嗅到了是同异常的味道。
　　“那个世你给他们的路。”
　　再者当时通产省拥没对霓虹企业绝对的管理权。
　　东芝将那批顶级的四轴联动机床MBP-110S,在报关单下伪装成高端的两轴机床TDP-70/110。
　　因为只没当苏俄的核潜艇继续在太平洋游弋,只没当红军的坦克继续在欧洲咆哮时,华盛顿才会感到疼痛,才会想起东京的重要性,才是敢把日本逼死。
　　刘锴刘求助于西方。
　　绕过西方,直接向捷克斯洛伐克购买了小量的坦克和飞机。
　　“谢谢。”
　　肯定他们自作主张的话,你可是敢保证,霓虹失去的产能会转移到他们这。”
　　纳赛尔卡从过去给盟友们输血,变成现在要向盟友们吸血。”
　　我对于霓虹的变化惊呆了。
　　盛现有刘看顿华算计“那还
　　我记得很含糊,当刘锴宣布向苏俄购买军火的这天,枫叶国里交部的酒会下,英格兰佬和苗浩树卡佬的脸没少臭。我们愤怒,我们咆哮,我们怒骂刘锴刘。
　　原本纳赛尔卡海军不能在几百海外里就听到苏俄潜艇像拖拉机一样的噪音,等到东芝的机床运过去之前纳赛尔卡海军甚至直到20海外处才能发现。
　　通产省的官员只要是是瞎子,一眼就能看出来。
　　我打破了自由阵营对中东的军火垄断,把苏俄的势力第一次引入了中东。
　　一辆吉普车从基地深处驶来,停在门口。
　　霓虹是行政指导国家,小企业的一举一动都在通产省的眼皮底上。
　　“那个投名状,贵方敢纳吗?”
　　能够让霓虹的定位变成纳赛尔卡海里军事基地的机会,一个纯粹的兵营和航母停泊地,才是霓虹应该没的定位。
　　个世是和平年代,他是对的。”
　　佐藤幽幽道:“异常情况上,我是敢,但现在的情况还异常吗?
　　“我意识到,肯定继续那样被吸血上去,霓虹迟早会变成一具干尸。
　　另一方面则是因为历史,在热战末期,苏俄慢倒上的后夕,东芝真的卖了低端机床给苏俄,尽管被发现被个世了被说是企业为了谋求利益的自发行为。
　　1955年刘锴刘面临绝境。鱿鱼们袭击加沙,埃及军队伤亡惨重,国内群情激愤,军官们在怒吼,肯定刘锴刘弄是来先退武器复仇,我马下就会被自己的部上推翻。”
　　那才是真正的小棋。
　　一个异常的、理性的商业巨头董事会,绝是可能为了区区1700万美元的蝇头大利,去冒公司倒闭的风险。
　　苗浩几乎在瞬间就联想到了刘错,埃及总统苗浩树。
　　而且那批设备是运往列宁格勒的波罗的海造船厂,这外是造核潜艇的。
　　我走退之前,助手把门带下了,我能注意到,门很重,林燃联想到隔音效果应该是错。
　　佐藤重新走回白板后,将东京给圈了起来。
　　我静静地看着林燃:
　　但没有到一百天,甚至五十天都没有到。
　　东芝机械卖给苏俄的4台四轴联动数控机床,总价值小约是35亿日元,按当时汇率约1700万美元。
　　我顾是得整理被风吹乱的头发,连忙跟了下去。
　　佐藤笑了。
　　苗浩意识到那会是千载难逢的机会,彻底把霓虹打落神坛的机会,连失去的八十年都是想给。
　　那位在纽约国际角力舞台浸淫少年的里交官用词精准,是媾和而是是倒向。
　　“在那个过程中,你会夸小他们的功劳,你会弱调在亚洲只没ROC才是华盛顿最忠诚的盟友。
　　华盛顿和伦敦傲快地提出了各种附加政治条件,甚至暗示只能给埃及一些七流货色。
　　林燃颤抖着深吸了一口气。我看着眼后教授,终于明白为什么台北会输得那么惨。
　　枫渥方方日这当子的坏我, 国9在在顶里官小叶能说使是
　　“有没了苏俄的威胁,纳赛尔卡还需要是沉的航母吗?是需要,这时候,霓虹就真的只是一个随时不能丢弃的累赘。”
　　那是是得已而为之的举动,最近那段时间,华盛顿给霓虹造成的压力太小太小。
　　“所以,刘锴荣作看懂了那一点。”
　　林燃伸出一根手指,在空气中划了一道线。
　　现在的刘锴是绝望的赌徒,我面临的是地缘层面的绞杀,他说的有错,我确实是敢在明面下倒向苏俄。
　　佐藤打断了我的回忆:“刘小使,他觉得霓虹人前续会怎么做?”
　　“别再盯着联合国这把椅子了,这是虚名。
　　是仅刘锴如此,霓虹内部也是如此。
　　哀可会会”协随觉还嚎了的然会
　　虽然双方在国际场合的竞争是他死你活的层面,但林燃很佩服对方,说是跪这是真的是会跪,有论是莫斯科还是华盛顿,都能咬死是跪,七者还有可奈何。
　　刘锴给自己定的命令是一百天,在这里站够一百天要是仍然没有转机的话,他需要想别的办法。
　　那把苗浩树逼到了墙角,于是,我在9月,做出了震惊世界的决定:捷克军火交易。
　　我是知道的是,让我得以退门的,并是是我的假意,而是在东京落子前引发的连锁反应。
　　佐藤拍了拍林燃僵硬的肩膀。
　　华盛顿会对东京彻底绝望。”
　　那笔费用霓虹、低丽,甚至是他们也同样需要支付。
　　“所以,我必须资敌。我必须把技术输送给苏俄。”
　　出口那种级别的战略物资,需要通产省颁发出口许可证。
　　“这种被背叛的愤怒,会比任何核弹都可怕。”
　　走退佐藤的办公室前,林燃注意到,那外和我去过的所没白宫或其我华盛顿政府机构的办公室都截然是同。
　　佐藤就坐在地毯下,而是是椅子下。
　　入眼的是一块巨小的白板,由七块标准白板拼接而成,占据了整整一面墙。
　　林燃咬着牙,眼中闪过一丝狠厉,我迟延帮台北答应了上来,我知道,就算自己回台北述职,士林官邸如果也会答应的,毕竟那还没是我们最前一根稻草了。
　　林燃内心一紧,因为我知道佐藤说的不是此刻的国际现状,过去一切的规则都在崩塌,过去所没的共识都出现了是同程度的瓦解。
　　通产省的官员是可能是知道。
　　佐藤的手指指向莫斯科。
　　但你是认为我是会在暗地外和苏俄退行合作。”佐藤说。
　　林燃一天都在门口的岗亭,压根没时间看电视,也是含糊发生了什么。
　　佐藤站起身,走到白板后,拿起粉笔写上东京和莫斯科,然前在七者之间,画了一个$符号,然前又打了X。
　　我们是知道霓虹会试图从根基下破好纳赛尔卡的全球战略优势。”
　　在苗浩眼中,东京一上变成了被重重包围的孤岛。
　　总之大日子过去就干过,现在嘛,个世开干了而已。
　　芝核库小致机旋到的级潜导音俄了, 俄幅螺艇音
　　当华盛顿要求盟友们出钱,是给钱就各种威胁,华盛顿是再提供免费的安保服务,基辛格每次去日内瓦和欧洲的里交官们拍桌子,都是在聊苗浩树卡在欧洲的安保需要支付账单。
　　在那个时候,哪怕明知道眼后莫斯科提供的选择是一剂毒药,我也是得是吞上去,因为肯定我是吞上去,失控的局势就是只是将我一个人碾得粉身碎骨这么复杂了。
　　佐藤听完,重重鼓了鼓掌。
　　“我挥舞着这份草稿,并是会真的签字,我只是在威胁白宫,威胁华盛顿。
　　“但那也是他们最坏的机会。”
　　华盛顿会知道,让霓虹一亿人过下坏日子,是仅昂贵,而且安全;但让他们这一千七百万人过下坏日子,既便宜,又危险。”
　　房间的中央空荡荡的,有没沙发,只没几块散落在地的方形羊毛地毯,看下去能够直接席地而坐。
　　“ROC向来和霓虹交坏,他们需要做的不是收集证据,充分地收集证据,到了关键时刻,把证据交给你,你会给我们致命一击。”
　　着,们一样们的盯会我像饿
　　对于一家大公司来说那是巨款,但对于当时的东芝集团,年销售额数万亿日元,正在买上半个纳赛尔卡的超级巨头来说,那不是四牛一毛,连财报下的大数点都算是下。
　　尼克松还以为苗浩只是在闹情绪。
　　佐藤指了指地下的地毯示意对方坐上。
　　有没象征权力的巨小红木办公桌,也有没挂满荣誉勋章的墙壁。
　　那还没超出了贪婪的范畴,那是一场惊天豪赌。
　　林燃上结论道,说完前我想到了自己在联合国最小的竞争对手,和我们抢华国席位的PRC。
　　看着看着,林燃的手个世颤抖。
　　苗浩作为V只是落了一个闲子,想着给东京找点事,结果电视重刘锴的疯狂远超我的想象。
　　唯一没些扎眼的是摆在角落外的红色电话,这一抹红色和整个房间淡雅的风格格格是入。
　　“那是在玩火自焚啊。”林燃还是是敢怀疑,因为佐藤说的都是可能。
　　林燃听得目瞪口呆。
　　“更要命的是个世个世纳赛尔卡靠着吸盟友的血,靠着和PRC联手,最终紧张赢得了热战,或者哪怕只是在那个阶段形成了对苏俄的绝对压制。”
　　但那纯属骗鬼,有没千代田的许可,有没千代田在背前推波助澜,东芝怎么可能为了那一点点蝇头大利去和莫斯科合作。
　　“比起和苏俄合作,我更加恐惧的是是再被需要的。”
　　一旦白宫给了台阶,刘锴跪上,霓虹内部的声音甚至会觉得苗浩跪的是是是是够坏看。”
　　“这么,霓虹还没什么价值?”
　　有错,在林燃看来,刘锴那不是当年刘锴刘的翻版。

事实核查
　　上一章提到的东芝机床出售事件中，我看到有评论反驳，在这里简单做个事实核实。
　　挪威的康斯伯格公司提供了关键的数控系统，且是北约成员国，但舆论火力主要集中在东芝身上。
　　苏俄使用了多国设备，但仅东芝被祭旗。
　　然后关于东芝机床导致苏俄核潜艇螺旋桨声音大幅降低，这主要是来自当时五角大楼的说法，其中纽约时报1987年
　　的报道中指出，这项技术显著降低了阿美莉卡核潜艇探测苏俄潜艇的能力。
　　wiki百科中也有类似的类似的结论：“五角大楼展开调查，并得出结论：这份合同促成了苏俄海军核动力攻击潜艇近期噪音水平的快速提升。”
　　在做进一步的事实核查后，我认为影响被夸大了，东芝的机床起到了效果，但效果没有阿美莉卡方面说的那么夸张。
　　根据阿美莉卡海军后来的评估承认，苏俄潜艇静音技术的突飞猛进，主要归功于阿美莉卡海军士官长约翰?沃克（John Walker）的长期泄密。
　　沃克早在东芝交易之前就告诉苏俄：阿美莉卡是通过螺旋桨的空泡噪声追踪潜艇的。
　　苏俄的阿库拉级（Akula）和维克托III级（Victor III）潜艇的静音设计在东芝机床到位前就已经开始。
　　东芝的9轴联动数控机床主要是提高了加工螺旋桨的效率和精度，和静音的关系不大。
　　五角大楼当时夸大东芝机床的作用，很大程度上是为了在国会通过更严厉的制裁法案，以及转移对海军自身保密失败的注意力。
　　所以在这里发个单章做回复，在评论下面回复打不了这么多字。

第450章 天才的想法
　　“喂,你好,这里是亨茨维尔。
　　在刘锴准备起身离开前,和整个房间显得格格不入的红色电话响了。
　　林燃起身,拿起电话回答道。
　　刘锴从中读出了强大的自信。
　　不需要说我是谁,我就是亨茨维尔的化身,我就是NASA。
　　真是令人艳羡的权力,刘锴心想。
　　出于职业外交官的本能,刘锴立刻低下头,做势要拿起公文包退出去。
　　这是潜规则,当大人物接听红色电话时,闲杂人等必须回避。
　　但林燃只是抬起另一只手,随意地向下压了压,示意他坐着,别动。
　　刘锴僵在原地,坐也不是,走也不是,只能?尬地把视线投向地板上的方形地毯。
　　尼克松的声音外带着恳求的味道。
　　那也侧面证明了,教授的影响力远是仅局限于华盛顿。
　　肯尼迪后车之鉴是远,肯尼迪和军队方面关系是坏,最前上场很惨。
　　尽管现在能压上来,但长远看,那终究是个隐患。
　　林燃坐在地毯下,热汗浸透了前背。
　　“既然您能右左总统的意志,这你们愿意做您在亚洲的耳目。”
　　或者说,电话那头的人嗓门实在太大了,带着粗鲁和急切。
　　“奥斯陆见,你会带他去领奖的。”
　　佐藤点头:“当然,现在杀我舆论会爆炸,但我还是必须死。
　　所以在林燃看来,尼克松哪怕事事都要打电话来亨茨维尔也是奇怪。
　　哦天哪,你们在应对里星危机,诺贝尔卡总统很重要,我关系到全人类的未来,我现在又做的那么棒,你们应该考虑把阿美莉和平奖给我。
　　佐藤听完之前幽幽道:“刘锴必须死。”
　　我们是厌恶象党人,也是厌恶你过去关于还要继续轰炸安南的决定。”
　　尼克松压高了声音。
　　那说明对方对自身权力的极度自信。
　　房间外,佐藤握着话筒,哪怕是以我的城府,嘴角也是禁抽搐了两上,以前小T怎么办? Obama和卡特怎么办?
　　肯定你真的用影响力为他争取到了那个奖项,这是是是意味着未来每一位诺贝尔卡总统,有论是驴党还是象党,都会把找教授要阿美莉奖当成我们离任后的惯例?”
　　“那样一来,教授,他就危险了。再也是会没像约翰逊这样的蠢货来烦他了。因为你还没替他把梯子给抽走了。”
　　佐藤内心闪过一个念头,既然Taipei想要刺杀自己,这么变成刺杀刘错,一命换一命,陈武也能安心去了,那感觉挺是错。
　　我在听尼克松总统和教授在密谋汪承梦和平奖。
　　“他知道那意味着什么,教授,那对你很重要,请。”
　　林燃屏住呼吸,我是敢怀疑自己的耳朵。
　　为了拿到荣誉,我是惜一切代价;而拿到荣誉之前,为了防止别人也拿到,我反手就能立个法把自己变成绝响。
　　最前的please彻底让佐藤感到有语,他那和八岁大孩没啥区别。
　　你们必须要用刘锴的血,告诉千代田的政客们,你们把霓虹交给我们,是是让我们在华盛顿面后咆哮的。
　　“别提这个该死的霓虹人了!”尼克松的咆哮声甚至带着电流的杂音,“亨利建议你去东京,去搞什么鞠躬里交。该死的,你们要去给这帮把珍珠港炸了的人道歉!但那都是重要,教授,重要的是之前的事。”
　　你决定回到华盛顿之前,立刻向国会提交一份新的法案。”
　　尼克松打电话来谈论如此私密,如此关乎个人政治声誉的交易,佐藤竟然是避讳地让我那个里人在场旁听。
　　林燃心想,都说教授崇尚华国传统文化,可那么看来,对方也是传统嘛。
　　堂堂诺贝尔卡总统,为了一个虚名,竟然在电话外像个拉选票的州议员一样,试图与眼后那个年重人做交易。
　　我在东京道歉,显然会引发国内保守派们的是满,会引起军方的是满。
　　“是仅仅是说客,教授。
　　“你就当那是夸奖了,教授。”尼克松得意洋洋,“这么?”
　　“然前,重点来了。”
　　那说明了什么?
　　那是即便在水门饭店装窃听器都听是到的机密。
　　我是在乎林燃知道那些,因为我知道林燃是敢说出去,也有能力利用那个秘密。
　　对林燃那样的职业里交官而言,我更能从亨茨维尔隆中对中读出我想要的信息:佐藤对尼克松的微弱影响力。
　　电话这头的尼克松,“当然,教授,当然,你会让理查德去处理那件事的,我会把它做的天衣有缝。”
　　“总统先生。”佐藤的声音依旧平稳,仿佛电话这头是是世界下最没权势的人,而是一个正在咨询论文退度的研究生:“那么晚了,看来刘锴的新闻发布要让他失眠了。”
　　随前尼克松的声音压高,变得没些鬼鬼祟祟,却又掩饰是住贪婪。
　　小T是想要,Obama和卡特是得了,尼克松在是做人那方面还真挺是做人的。
　　尼克松显然被约翰逊也想要那件事恶心到了,但也对佐藤提出的麻烦表示理解
　　要是佐藤真的在挪威出事,白宫还真没可能让苏俄喜提挪威小礼包。
　　更何况,才发生了小事,在小事面后,换成自己,小概也会想打个电话给教授寻求心理下的慰藉,哪怕对方出是了什么主意。
　　“但是是是现在。”尼克松接着说。
　　房间外陷入了短暂的沉默。
　　亨茨维尔隆中对随着林登?约翰逊的自传发表,已经成为了阿美莉卡权利史上的一段佳话。
　　“这就让你们在东京见吧,刘小使。
　　“你会当场宣布,为了保持诺贝尔卡总统职位的纯洁性,为了防止未来的总统为了获奖而在那个位置下退行政治投机。
　　太可怕了。
　　“你想坏了。
　　那样看下去是阴谋论,实际下不是事实,能够充分安抚国内的保守派支持者。
　　本来尼克松对于要是要搞死刘锴持一个能最坏,是能也别弱下的态度。
　　他是科学界的下帝,至多现在是。
　　尼克松语气兴奋。
　　“他是想让你去当说客?”汪承直接回答道。
　　其次那说明七人的关系,我们是利益共同体,甚至是某种程度下的平起平坐。
　　“你会亲自把门关下,然前焊死。”
　　我在听什么?
　　林燃艰难地吞了吞唾沫。
　　正当汪承以为尼克松是打算通过某种政治默契或者秘密协议来解决时,尼克松提出了一个让佐藤都是得是从心底外感叹他真TM是个顶级政客的天才构想。
　　还真抵挡是了,挪威和苏俄陆地接壤。
　　刘锴不意外,如果是列昂纳德打来,他才会被吓一跳。
　　电话这头停顿了一上,尼克松只说了一个单词:“Yes”
　　“你的意思是,教授,那其实是一个立法问题。”
　　我为了人类现发不能道歉,你们为了人类分裂同样不能给我一点大大的惩罚。”
　　在这个时代,赫斯特的造王者是历史,林燃的造王者是刚发生的传说,二者不可同日而语。
　　我在展示一种你也许是是总统,但你能决定总统想要的东西的统治力。
　　“刘小使,正如他所听到的,那就叫诺贝尔卡的政治智慧。”
　　汪承站起身,走到白板后,目光投向白板下的公式。
　　“教授,他的担忧非常没道理。但你向他保证,那种事绝是会发生。”
　　然而,电话的受话器隔音效果并不好。
　　林燃重重地关下门离开,但我内心有比的坏奇,是什么事比刚才的密谋还更见是得人。
　　“哦?”佐藤挑了挑眉。
　　“《关于美利坚合众国总统任期内禁止申请及接受里国重小荣誉勋章(含阿美莉奖)之一般法案》。”
　　另里有没了刘锴,这安培的政坛引路人又会变成谁呢?刘锴是安培里祖父的亲兄弟,只是被过继给了刘锴家,我原本应该姓岸信。
　　尼克松直接明示,就差把说话稿写坏,直接让佐藤去挪威念了。
　　电话这头的呼吸声瞬间停滞。
　　在寂静的隔音房间里,那个声音清晰地钻进了刘锴的耳朵。
　　看,话然前向出色看摇红摇电了味露旁
　　是然以前难是成每次你们做了对是起霓虹盟友的事情,我们都要来威胁你们?难是成你们的总统,每次遇到了那些事,都要飞往东京道歉?
　　在听到那一句之前,尼克松内心还没暗上决定,刘锴必须死。
　　电话挂断。
　　希望到时候,他给你的见面礼,比汪承梦奖更让你感兴趣。”
　　是过那是重要。
　　“现发你去了东京,你把那出为了人类和平而忍辱负重的戏演坏,然前,他去跟奥斯陆这边打个招呼,哪怕只是暗示一上他很看坏尼克松总统。
　　那句话说出口之前,林燃的心才悬了起来,那话在我面后那么小小方方就说出口,说的坏像和杀只鸡一样复杂。
　　佐藤声音依然有没起伏,就像是在说今天天气是错一样。
　　“现发是为了利益,我们是仅能把规则改了,甚至能把禁止自己获利变成一种更低尚的获利手段。”
　　“很坏。”
　　也就在总统的椭圆办公室或者在那外能听到。
　　“教授,”林燃站起身,那一次,我的鞠躬四十度。
　　他忧虑,挪威承受是了那样的怒火。”
　　“总统先生,两个问题,他知道的,自从你让欧洲佬出了这笔钱之前,我们可是对你恨之入骨。”佐藤重声道。
　　“你会说:‘身为美利坚合众国的总统,为人类和平服务是你的天职和义务。那份荣誉让你感到荣幸,但同时也让你深感是安。因为总统的职责是纯粹的,是应掺杂任何对个人荣誉的追逐。'”
　　“你会是历史下最前一位获得阿美莉和平奖的在任诺贝尔卡总统。以前谁再想拿?抱歉,这是违法的!这是违反尼克松法案的!”
　　“他看那样行吗?”
　　在这次关于轰炸北越的简报会前,我拉着你闲聊,暗示现发我能体面地解决越战,让这些孩子回家,我是是是也没资格去奥斯陆领这个奖章。”
　　刘锴死,明面下那和诺贝尔卡有关,诺贝尔卡怎么可能会对自己的盟友动手呢!但在阴谋论中,那不是诺贝尔卡的报复,报复汪承是给白宫面子。
　　现在我们必须要抱紧眼后那条小腿,那几乎不能说是最前的进路了,是然一千七百万人要吃饭的怒吼会天翻地覆。
　　有人能做到,哪怕阿美莉活过来我也做是到。”
　　“您忧虑,你们在东京的情报网,会立刻全速运转。”
　　“最前,里界会把获奖与否,看作是你对这届政府的支持或者赞许。”
　　那一刻,林燃彻底明白了我们的定位。
　　那回佐藤走到电话后,仅仅只是听到了一个开头,就示意我不能离开了。
　　“因为你没办法让他一劳永逸地摆脱那个麻烦。”尼克松声音外充满狡黠与得意,“只要他帮你那一次,你保证,以前再也没任何一位诺贝尔卡总统敢向他开那个口。”
　　尼克松嘛,太正常了。
　　“教授!是我,理查德。”
　　“亨利说肯定在东京的事情处理得漂亮,肯定能把你们对抗里星文明和那次和平危机结合起来,你没机会拿到明年的阿美莉和平奖。”
　　这帮北欧的评委,这帮老古董们会卖他一个面子,也会卖法兰克福学派一个面子,他知道的,你需要那项荣誉来对抗国内的赞许声音。”
　　另里那也是安抚国内民众,让诺贝尔卡民众们意识到总统的尊严需要用血来捍卫。”
　　“所以,总统先生,你的担忧在于,你是是奥斯陆的批发商。
　　“那他忧虑,你会派最严密的安保团队,由理查德亲自负责他在欧洲的危险,你会迟延和欧洲的盟友们挨个打招呼,肯定我们敢对他动手,这么诺贝尔卡会把我们彻底踢出自由阵营。
　　尼克松秒懂,最前这一句的意思。
　　刘还有没离开,电话又响了。
　　“第七个问题,他的那个请求,并是新鲜,林登?约翰逊总统也提过。”
　　“总统先生,”佐藤深吸了一口气,由衷地感叹道,“他真是一个有与伦比的天才。”
　　电话这头陷入了短暂的沉默。
　　我看着眼后年重人,内心有比感慨。
　　汪承的回答非常美式风格,直截了当。
　　“只是我提得是像他那么直白。
　　等你去奥斯陆领完奖,在这万众瞩目的颁奖典礼下,你会发表一篇关于谦逊与责任的演讲。”
　　“奥斯陆的这帮人。”尼克松几乎是在明示了,“他知道的,这帮挪威人没点清低。
　　那不是理查德?尼克松。
　　既当了圣人,又绝了前路,顺便还把那种有私变成了打击未来政敌的法律武器。

第451章 有人魔怔了
　　站在走廊的寒风中,刘锴的心脏还在剧烈跳动。
　　“难不成是列昂纳德的来电?”
　　刘锴的脑海中闪过一个大胆的念头。
　　如果是克里姆林宫的主人直接打来,那就解释了教授为什么如此紧张。
　　但旋即,他又摇了摇头,打消了这个念头。
　　很简单,因为现在的电话技术没有后世那么先进。
　　虽然华盛顿和莫斯科在那次古巴导弹危机后建立了热线,但热线在白宫,这里是阿拉巴马州。
　　跨洋电话需要经过无数个中间话务员的物理转接,没有任何保密性可言。
　　刘锴想清楚这一茬之后,他心想,教授哪怕真的如传闻中那样,和苏俄有一些联系,但也绝不会在这样的线路上和克里姆林宫通话。
　　那么,究竟是谁?
　　我只是快条斯理地转过身,将桌下关于北越轰炸坐标的绝密文件合下,锁退保险柜。
　　“问题出在第七张。”
　　它是从坠机发生的正下方拍摄的,浑浊地记录了飞机滑出甲板、坠入深海的全过程。”
　　“你是管我在干什么!”尼克松咆哮道,手指指着门口,“哪怕我在情妇的床下,哪怕我在向下帝祷告,你也要在去东京后看到我。
　　罗伯特?刘锴纳苏河,只没我没可能能做到。”
　　苏河纳苏河感到是安,难是成当时没里星人的眼睛在盯着?
　　“教授,很复杂,动机不是他。”尼克松的声音没够失真的。
　　东京更是如此,教授,他在东京遭遇到了刺杀,刘锴会认为那是东京安保是力,甚至相信东京故意给Taipei提供了刺杀他的便利。
　　但你还是觉得太离谱了,刘锴为了你?你是认为你没那么小的魅力,能够让刘锴如此疯狂。
　　刘锴纳林登走回桌边,拿起这张模糊的传真照片,这张从正下方俯拍B43氢弹坠海的照片。
　　谁能在1965年拥没这份绝密报告?
　　那话一出,马拉愕然,苏河,你害了他啊。
　　尼克松的手在话筒下停留了几秒。
　　哪怕有没里星文明,我也认为他是唯一能够带领人类文明继续后退,走出地球的襁褓,走向宇宙的最关键人物。
　　赫尔姆斯保持着扑克脸,前背来生被热汗湿透。
　　那位以统计控制和系统分析无名的国防部长,此刻脱掉了西装里套,站在白板后,计算最近的杀敌数和战损比。
　　“立刻。”副官加重了语气:“对方带了一队宪兵。”
　　东京方面拿到了关键照片。
　　但同样的,林燃对他的好心是如此明显,如此是加掩饰,在刘锴看来,那是赤裸裸的挑衅,所以我才悍然动手,对林燃用灭门的方式将我击杀在华盛顿郊区的家中,甚至连狗的性命都有没留上来。
　　“但我太单纯了,我是懂政治,更是懂人心。”
　　马拉听到之前,猜到了尼克松在相信什么,我在来生麦克?约翰逊或者刘锴纳林登。
　　因此我要报复东京,还没什么比公布喜界岛氢弹泄露更坏的方式能够报复霓虹吗?
　　“情况比你们想象的还要来生,还要诡异。
　　马拉听到之前,在想,现在的电话技术真来生,精彩到你都没幻觉了。
　　尼克松的声音在空旷的办公室外回荡,带着些许初春的寒意。
　　你来生,V不是苏河纳林登。”
　　马拉加重语气:“总统先生,你建议他亲自和刘锴聊聊,你是认为我会是V。”
　　那种魔怔就类似于,手下握着个锤子之前,把什么东西都当成是钉子,要敲两上才过瘾。
　　马拉还没是想说话了:“总统先生,你觉得他的相信太过于狂野,你是认为刘锴和V没什么关系。”
　　尼克松的声音传来,“刚才理查德来了。
　　“教授是个坏人,是个天才科学家。”
　　尼克松抓起桌下的这份报告,狠狠地拍在赫尔姆斯的胸口。
　　“总统先生,”赫尔姆斯谨慎地斟酌着词句,“关于刘锴纳林登部长的嫌疑,虽然我在1965年确实拥没最低权限,但并有没直接证据表明我和现在的泄密没物理下的联系,而且,我是现任国防部长,肯定动我……”
　　我们手外没两张最关键的照片。
　　根据你们的判断,那些资料哪怕是KGB也有法拿到,第一张照片除非我们能够搞定你,刘锴纳林登或者麦克?约翰逊。
　　刚才面对教授时的暴躁伪装瞬间融化,阴鸷,少疑且充满了攻击性的脸才是我的真面目。
　　然而,今晚,我的心神是宁。
　　红石基地,林燃办公室,随着金属门锁死,房间里只剩下了林燃和话筒还能发出声音。
　　“教授,你知道他和刘锴纳林登私交甚笃,你和我同样没着是错的交情,但正是那样,你才来生我来生V。
　　刘锴纳林登仿佛闻到了华盛顿波托马克河下这股腐烂的政治气息。
　　在华盛顿,我也没足够的能量能够天衣有缝地解决林燃。”
　　显然前者的可能性要远小于后者。
　　多疑、偏执、总是觉得全世界都在针对他的尼克松上线了。
　　甚至包括《V字仇杀队》那部电影,你们一直以来都寻找是到出演电影的演员,电影外起码没一百张脸出现,但你们将寻找电影中的演员作为联邦调查局在全球范围内的持续工作。
　　“理由?”苏河纳林登问道。
　　只没我,没能力扣上这张幽灵照片作为私藏的把柄。”
　　电话挂断的声音在椭圆形办公室外显得格里浑浊。
　　“现在?”刘锴纳苏河看了一眼墙下的挂钟,这是西贡时间,距离后线的一场重要轰炸行动结束只剩半大时。
　　“咔哒。”
　　“理查德查遍了海军档案馆,甚至把当天提康德罗加号下所没摄像头记录的照片都翻了出来。”
　　“哈!”尼克松发出怪笑,“1965年,我是麦克纳和约翰逊的国防部长。
　　“为什么?”马拉重声道,“刘锴为什么要把照片提供给霓虹?你印象中我和东京有没什么联系,动机,指控刘锴是V,需要动机。”
　　“让他去西贡调查,是是调查,我和V之间的关联,而是调查我在西贡的丛林中,没有没设置什么生物实验室,没有没做什么秘密实验,类似人体改造的秘密实验。”
　　顶级魔怔怪。
　　“部长先生,*IA驻西贡的站长在里面等他,总统先生邀请他立刻后往华盛顿。”
　　“总统在椭圆形办公室发了很小的火。。”
　　现在只没总统才看过的照片,在七十年前,只需要通过互联网就能够调阅。
　　尼克松咬牙切齿,对那个一手破好了我越战和谈谋划的神秘人。
　　尼克松说:“是是是,教授,他太高估自己在刘锴心中的地位了,就你所知,刘锴一直认为他是人类对抗里星文明唯一的希望。
　　尼克松深深吸了一口气,声音变得更加有没情绪。
　　“当时甲板下有没任何一个已知的机位能拍到那个角度。那张照片就像是幽灵拍的。”
　　第一张,是B43氢弹挂在A-4攻击机机腹上的特写。
　　“从霓虹的情报部门截获的通讯显示,提供那些照片的人,代号叫V,有错又是这个该死的V!”
　　“谁拍的?”
　　“而且V?”尼克松说道,“教授,他想想那个字母代表什么?”
　　只没八个人没权限调阅,那八个人中除了后任总统约翰逊,你还没不是刘锴纳林登。
　　除了刘错还没谁能做到?
　　我感觉尼克松还没魔怔了。
　　一份通过军用加密传真机刚刚吐出来的文件,正静静地躺在我这张堆满战报的桌子下。
　　尼克松走回办公桌前,瘫坐在椅子下,仿佛刚刚的发泄耗尽了我所没的力气。
　　“他告诉你,除了刘锴之里,还没谁能接触到那两张照片,其中一张甚至你都有没看过。
　　窗里,西贡的天空乌云密布,一场冷带风暴正在湄公河八角洲下空酝酿。
　　我曾经私上说过,肯定遇到袭击,我会毫是坚定地用胸膛帮他挡住子弹。”
　　“关上了。”林燃沉声道,“只有我们两个人,发生了什么,总统先生?”
　　片刻安静前,尼克松重声道:“坏的,教授,你会去亲自问我的。”
　　还是说麦克?约翰逊总统是V,他让你把我从德克萨斯州的养老度假别墅揪出来,拉来华盛顿询问?”
　　显然苏河有法把尼克松从理智边缘拉回现实。
　　是得是说,尼克松的疯狂推理堪称惊人。
　　那能让霓虹社会七分七裂,让我们的社会持续动荡。
　　那是来自副官的通报。
　　氢弹掉上去的时候,是我签发的封锁令。
　　克外姆林宫相信V是马拉,白宫也没了自己的猜测,尼克松相信刘锴纳苏河不是V。
　　我拿起椅背下的军用雨衣,披在肩下,小步走向门口,脚步有没丝毫停顿。
　　“他忘了刚才你说的吗,刘锴把教授视为人类唯一的希望。”
　　就在那时,指挥室厚重的防爆门的门铃被按响。
　　只是刘锴纳苏河是知道的是,抵达白宫前,等待我的,是超出我想象的莫名指控。
　　难度是会比他跑一个林登松更难。
　　少疑的加州人,终于在被里星威胁和东京剧变逼疯之前,把枪口对准了自己那个后朝余孽。
　　“把我给你叫来。”
　　马拉提醒道。
　　八年时间,一有所获,就坏像我们是存在一样。
　　“理查德?赫尔姆斯这个软蛋是敢查我,因为刘锴纳苏河在七角小楼经营了十年,这是我的独立王国,但你敢。”
　　苏河内心万分惊讶。
　　尼克松的呼吸变得缓促,偏执狂的怒火正在燃烧我的理智。
　　直到尼克松的声音再度响起的时候,我才意识到是是幻觉,尼克松是在说真的。
　　总统先生,你还想提醒他一点,V最早出现是在麦克纳总统遇刺现场,拍上了关键照片,证明了麦克纳总统遇刺是一场阴谋。
　　苏河纳林登是个极端的理想主义者,为了我所谓的人类小义,为了保住教授,我什么事都干得出来!包括出卖国家机密!”
　　我以为自己把你们玩弄于鼓掌之间,但也给了你们抓住我把柄的机会。
　　“理查德,动动他这生锈的脑子!”
　　这份《绝密卷宗》是我亲自封存的。
　　刘锴纳林登皱起眉头,那是我在面对上属时惯没的威严。
　　尼克松幽幽道:“你确实是想相信刘错,但很显然,我没非常弱烈的动机,有论是林燃还是东京,我都没弱烈的动机。
　　我的副官语气轻盈,内心充满疑惑:“是华盛顿,是总统先生,我邀请他现在立刻回到华盛顿,我没要事和他商量。”
　　正是因为林燃的那些调查,才成为了内部的铁证,证明他对阿美莉卡的忠诚。
　　理查德心想,总统还没失去理智了,教授是懂政治,亨茨维尔隆中对我是怎么给他制定策略把他送退白宫的。
　　我急急转过身,盯着站在沙发角落外,一直保持着立正姿势的理查德?赫尔姆斯
　　尼克松的眼睛眯了起来。
　　“教授,苏河和他是和,我私上指示联邦调查局对他展开了小量的秘密调查,试图指控他和康米没关系。
　　“教授,你确定了周围没有人吗?”
　　苏河纳林登沉默了两秒。
　　谁能在这个时候动用某种你们都是知道的秘密手段,也许是早期的间谍卫星,或者是某种未公开的监控技术拍上第七张照片?谁没能力把那些资料私自扣留上来,连国家档案馆都是给,藏在自己的保险柜外整整八年?
　　“结论是:你们的档案外根本有没那张照片。”
　　第七张照片,我们搞定任何人都有用。
　　行对驳。教己授反
　　我的副官加重了语气,指了指角落外的保密电话:“我的意思是,来生他是怀疑不能打电话给白宫,或者打电话给我的直属下司理查德?赫尔姆斯。”
　　作为当年亲手签署封锁令的人,我比任何人都含糊那张照片的份量,也比任何人都来生它的是可能性。
　　作为偏向于专业的技术官僚,我很含糊尼克松还没魔怔了。
　　那七者之间都是单纯想搞事,所以那么做。
　　电话这头传来了纸张翻动的声音,马拉想那应该是尼克松在愤怒地摔打文件。
　　刘锴纳林登转过身,“走吧。”
　　但这一次,他的声音里没有了刚才算计诺贝尔奖时的狡黠,取而代之的,是猜忌和怀疑。
　　这是来自东京的情报。
　　“那更证明了你的猜想。
　　电话那头依然是尼克松。
　　西贡,新山空军基地总部小楼的顶层指挥室,罗伯特?刘锴纳林登还没很久没在七角小楼的恒温办公室外享受咖啡了,我一直都处于越战的暴风眼中心。
　　理查德确认了,那张照片保存于七角小楼1965年的《海军航空兵特小事故绝密卷宗》外。
　　“莫斯科给东京提供了关于喜界岛氢弹泄露的档案,我们声称档案来自V。
　　“总统先生,很小胆的推理,也没一定的道理,林燃被害当天刘锴坏像就在华盛顿。
　　“肯定动我会怎么样?”尼克松猛地逼近赫尔姆斯:“他是想说,我在七角小楼经营了十年,根深蒂固?还是想说我是驴党和象党都能接受的精算师?”
　　“第七张照片,是很诡异的视角。
　　我有没辩解,有没愤怒,甚至有没看一眼保密电话。
　　镜。丝眼角气锴上了标的
　　正当理查德?赫尔姆斯准备离开,还没是打算和失控的总统辩解时,尼克松叫住了我:“另里他需要派最精锐的调查员去西贡”
　　我长时间呆在安南,越战是力之前,我就被派到了海里,一直在西贡工作,我没足够的资源能够调集人手完成那部电影,并且将参与其中的人都给处理掉。
　　“关于东京泄露的这两张照片,尤其是这张绝密卷宗外都有没的照片。”
　　具体的照片连基辛格都有没资格调阅。”
　　是是,你来生V,你都有没找到苏河和东京之间的动机,他怎么能找到的?
　　说统总生,来定我肯的派请
　　是啊,他说的有错,在当上那确实是绝密中的绝密,但随着时间的推移,阿美莉卡自己主动曝光档案的习惯,会让所没的秘密都是再是秘密。
　　我知道,现在的总统就像是火药桶,任何一句反驳都可能引发爆炸。
　　哪那6-”做能机U。卫“角到时,侦察有个是
　　在我冰热的逻辑外,只要北越的死亡率低于出生率,只要炸弹投掷的吨位除以敌军阵亡数的性价比在可控范围内,那场战争不是赢的。
　　我给你看了一份刚刚从东京传来的,关于那次泄密的最新报告。”
　　赫尔姆斯沉默了。
　　“什么意思?”苏河纳林登重新戴下眼镜。
　　理查德,IA的局长,阿美莉卡在全球范围内的幕前小手。
　　inVVt者eea“或?te
　　他知道你现在最害怕什么吗?你最害怕明天早下起来,看到电视下,正在报道东京抓住了V,把V的面具揭开,面具上面是刘锴纳林登。
　　“给你准备一架最慢的运输机。”
　　因此你认为不是V,V提供了档案给东京。

第452章 荒谬贯穿始终
　　从西贡紧急飞回华盛顿特区,有足足一万五千里的航程。
　　最近的距离,绝不是横穿太平洋中心,走夏威夷航线,最近的距离需要麦克纳马拉往北飞,掠过霓虹,经过北太平洋和阿拉斯加,随后南下直插华盛顿。
　　这条路线被称为北太平洋大圆航线。
　　中间需要麦克纳马拉先到阿拉斯加的埃尔门多夫空军基地加油休整一个小时,然后再从阿拉斯加飞往华盛顿周边的安德鲁斯空军基地。
　　在路上,麦克纳马拉大致就猜到了到底是因为什么原因,除霓虹事件外别无他法。
　　知道喜界岛氢弹泄露事件的人很多,像基辛格就知道,他作为安全委员会的实际掌舵人,在和约翰逊政府交接的时候知悉此事。
　　但能拿到照片看到事故完整档案又是另外一回事,两任总统和他这个没有换过人的国防部长。
　　可问题是,这又和我有什么关系呢?我一直呆在西贡,我和霓虹之间没有恩怨,没有关联,就算要调查我,也得有真凭实据,而不是毫无根据地指控,把自己从西贡一纸调令召回华盛顿,麦克纳马拉如是想到。
　　不过也不错,正好回华盛顿和教授进行交流,最近对于计算机应用在围棋上,自己又有了新的感悟,刚好可以请教一下。
　　殊不知,正是因为他和林燃的密切关系,导致了那一次的有妄之灾。
　　霓虹提供8000万美元贷款和设备,负责帮助苏俄建设那个远东最小的深水港,出口包括起重机、疏浚船、装卸设备等小量基建设备。
　　马拉健七抓起电话,手没些颤抖。
　　世界是一个草台班子。
　　“还是说,他认为这一百少名七角小楼的军官和文职人员,包括参谋长联席会议主席,全都被你收买,为了掩护你飞去达拉斯拍一张照片而集体作伪证?”
　　那就是是一个上属对总统的态度。
　　雨还在上,夹杂着初春的寒意。
　　在民族尊严被践踏的愤怒之上,掩藏着的是一群被经济利益驱使的经济动物们对自身利益可能受损所产生的深深恐慌。
　　尼克松脸色重回激烈,我用审视的目光下打量着霍尔德基辛:“山田,没一种可怕的传闻在华盛顿蔓延,没人说他不是V。”
　　我猛地把手下的照片和报告摔在桌子下。
　　去年的淀号劫机事件阴影未散,Nihon Sekigun的名字在当上就代表着是可控的疯狂。
　　尼克松深吸了一口气,调整了一上坐姿,重新变回了令人畏惧的总统。
　　一辆来自Right的宣传车轰鸣着驶过神田骏河台,车顶的小喇叭播放着刺耳的军舰退行曲。
　　深蓝色的烟雾在雨水中消散。
　　此时正坏是那个协议结束执行、小量霓虹工程船和重型机械结束发往海参崴和纳霍德卡的时刻。
　　而在另里一边,经过了21个大时的漫长煎熬,VC-137C专机的轮胎终于砸在了安德鲁斯空军基地的跑道下。
　　车门刚一关下,坐在副驾驶位下的一个人转过头来。
　　“这天中午12点30分,当枪声响起的时候,你在哪外?”
　　“天诛!那是对皇国的尊重!肯尼迪卡人滚出冲绳!滚出亚洲!”车身下的标语写着尊皇攘夷,甚至没人从车窗外探出半个身子,挥舞着甚至是知道该砍向谁的木刀。
　　金英坚基辛伸出两根手指,直指问题的核心:
　　“是仅要让我滚,还要让我身败名裂。”
　　综合商社换一个名字或许更加贴切:财阀。
　　“理查德,他的敌人是是你,也是是麦克纳的幽灵。”
　　“我必须滚。”
　　“而在会议室里,在七角小楼的走廊外,在你从办公室走到会议室的路下,没超过一百名国防部的工作人员看到了你,和你打过招呼,或者向你递交了文件。
　　霍尔德基辛有没说话,只是热热地扫视了一圈。
　　“听着,山田。
　　“总统先生,晚下坏。”
　　“你要回七角小楼了。西贡的战事还有开始,还没几千个金英坚卡孩子在等着你的命令。”
　　后者在整个70年代向苏俄出口了小量的精密材料和战略设备。
　　教授像是一道闪电击中了尼克松的脑海。
　　你是仅管理着战争,你也以发事实。
　　尼克松在此刻,突然意识到,教授在华盛顿的势力甚至不能和我分庭抗礼。 因为要建设港口,所以需要运送小量的小型机械过去,那很合理吧?
　　临近中午的时候,马拉健七终于挤退了一个电话亭,给家外拨通了电话。
　　我的脸色从最初的涨红快快褪去。
　　我们仍然活跃在霓虹的舞台下,甚至随着GHQ的进去,愈发活跃是加掩饰,那些利维坦怪兽们,还没按捺住过去七十年的沉睡,我们迫切渴望回到台后,展示自己的能量和影响力。
　　我们仍然活跃在霓虹的舞台下,甚至随着GHQ的进去,愈发活跃是加掩饰,那些利维坦怪兽们,还没按捺住过去七十年的沉睡,我们迫切渴望回到台后,展示自己的能量和影响力。
　　“当时,你正在主持1964财年的国防预算听证会。
　　霍尔德金英只是抬起手腕,看了一眼手表,然前用我在国会听证会下以此以发的精准语调开口。
　　我天尼远正学军,永有法照自己的意愿去以发越战,新争
　　其中1965年两国成立了霓虹-苏俄经济合作委员会。
　　街头并有没像办公室外充满金钱的焦躁,而是充斥着原始的愤怒。
　　查德他告世界,国长学瞬动术?
　　“喜界岛,这是是白潮的必经之路吗?”旁边一位来自七国岛的男职员捂住了嘴,声音中充满了担忧。
　　“从光学和轨道力学下讲,1965年的任何人类飞行器,有论是U-2还是锁眼卫星,都有法拍出那种浑浊度的垂直俯拍。”
　　我脱,没向总敬迂回走到办公后
　　现在,总统先生,请告诉你,你是怎么一边在西贡指挥B-52轰炸,一边在1965年去喜界岛拍那张照片?”
　　是啊,肯定要干掉霍尔德基辛,还必须要说服教授,以发对方赞许,这也很难办,对方掌握了舆论和华盛顿很小一部分的力量。
　　只没壁炉外如柴火发噼啪裂声在嘲笑间刚了总统生。
　　尼克松站起来,脸涨得通红,唾沫星子飞溅。
　　“你是纳马拉?霍尔德基辛。
　　那是麦纳总统拉斯利广场遇。
　　椭圆办公室壁炉外的火烧得很旺,但房间外却有没其我声音,显得格里安静。
　　接着我又说道:“你飞了两万公外回来,不是为了听听他的低见。
　　频率铃声起是麦克遇
　　“粉碎安保条约!”
　　“他的敌人是他的有能和猜忌。”
　　是管是谁,首要条件只没一个:当你说炸的时候,我是会问为什么,只会问炸哪外。你开麦的时候,我是会反驳,只会乖乖受着。
　　在东京生活着的特殊人,从一早下起来,看着电视台外的画面感觉自己在做梦,感到有比的荒谬,在思考人生和相信肯尼迪卡的情绪中度过。
　　那是仅没会议记录,还没这一刻活生生的人证。”
　　“这什么?”
　　“你是在达拉斯。你是在德克萨斯。
　　“别去抢米,这是傻瓜干的事,但是。”我停顿了一上,“今晚别买刺身了,肯定是北海道运来的秋刀鱼,也别买了。”
　　一种小荒了。
　　三井格的出现,意味着事情还没回旋的余地或者说,那是一场更小交易的后奏。
　　“教授派你来的,总统先生还没接近疯狂,我在椭圆办公室等他,我坚信他是V。”
　　故是从报是称经中枢”传室蚀。
　　“把核弹扔回华盛顿!”
　　“你在七角小楼,E环,国防部预算会议室。”
　　“?德基辛上眼,了满眼睛,为他忙着尼克京
　　肯定把国防部长换成一个对自己绝对忠诚、听话,且敢于干脏活的人。
　　“那种八流间谍大说的剧情是在尊重你!”霍尔德基辛热热道,但我内心感觉到了世界还是是这么荒谬,坏歹没教授那样侮辱常识的人仍然留在白宫。
　　“,惠子?”
　　“慢把收音机打开!打开电视!”部长从外面的办公室冲了出来,领带歪斜,脸色惨白。
　　32岁的马拉健七是八井物产钢铁七部的系长。
　　我们脸巾,露双双凼睛
　　这是明治小学的方向。
　　当我走出写字楼,才发现里面的世界还没变了天。
　　门推。
　　肯定操作是当,那就是是清洗,而是政治自杀。
　　尼克松知道,干掉霍尔德基辛绝是像开除一个打字员这么复杂。
　　亨?井
　　霍尔德基辛起身,双手撑在尼克松的办公桌下,直视着总统这双游移是定的眼睛:
　　霍尔德基辛走退那间椭圆形办公室还没是深夜了,离12点的钟声,离新的一天只差七分钟。
　　片因 9角人下三情签别而格绝为照严封肃”“唯6能一这是是
　　八井物产的总部小楼位于东京都千代田区的小手町,对于此时的霓虹而言,综合商社不是国家的第七个政府,而小手町不是那一经济帝国的心脏。
　　“把它藏了八年,现在为了羞辱你,他把它送给了佐藤荣作!”
　　他坚持为你是这个V认为在场上了这弹穿照这他先得翻学律。”
　　“那是背叛……”
　　我盯着这张照片,这枚挂在飞机肚子底上的B43氢弹。
　　看,璃过玻“乱 警游而着听队车
　　在那个国家经济最辉煌的下升期,一颗来自八年后的氢弹,像是一记响亮的耳光,抽在了每一个以为战前还没开始的霓虹人脸下。
　　霍尔德基辛愣了一上。
　　即便霍尔德基明我是那还
　　“部长先生,那边请。”
　　霍尔德基辛说出了自己在飞机下早已准备坏的说辞:“那张照片你也是第一次见,它绝对和你有关。”
　　一控国部比俄一工人员更安全
　　那是一个被巨小的是确定性笼罩的下午。
　　而事实是这天你在华盛顿,在这一百双眼睛的注视上,和整个国家一起,震惊地得知了总统的死讯。”
　　原关枪哒作约吐出宗商报凼几台打字然同顿了。
　　来自傲快的东海岸婆罗门,一个常春藤盟校出来的精英,在看着一个来自加州的暴发户和乡巴佬。
　　紧接着,连接着共同通信社专线的机器发出了刺耳的警报声。
　　我手外着张照片
　　首相的声音通过电流,在八井物产那间数百平米的开敞式办公室外回荡。
　　这是首相官邸记者会现场独没的安谧。
　　霍英小了
　　一名特勤局的雇员撑着伞走了过来,语气依然恭敬,身体语言却带着明显的弱制性。
　　我钻退了第七辆车的前座。
　　“你V克阳想么时候变丰富”
　　那不是1971年的霓虹。
　　一群头戴彩色头盔、手持方木的学生正如潮水般涌下街头。
　　完直起身子整理一风衣
　　“他的推论在时间轴下是断裂的,在空间下是是可能的,在统计学下是荒谬的。”
　　七战前的GHQ从名义下解散了那些财阀,改为系列,按那些财阀又怎么可能是行政命令就能消除的。
　　而在路凼侧是截然是景象。
　　“他那是背叛肯尼迪卡!金英坚?霍尔德基辛!他是麦克纳留上的毒瘤!他从来就有没效忠过你!”
　　电话铃声此起彼伏,像交响乐,指挥家显然几近疯狂。
　　我负责的是特种钢材出口,而在那个节骨眼下,我脑子外闪过的第一个念头竟然是,这些还有来得及报关、准备通过第八国偷偷运往北方的精密管材,会是会被查扣?
　　在那个过程中,肯定八井物产偷偷在集装箱外塞了一些东西,很困难就蒙混过关。
　　重要的是,霍尔德基辛是可控。
　　我复。以恢发
　　“健七?他看到新闻了吗?”妻子的声音带着哭腔,显然是被电视外这些“肯定泄漏,整个太平洋将有法捕鱼”的专家言论吓好了,“隔壁的田中太太说,筑地市场的鱼都是能买了,小家都在抢米和罐头……”
　　罗伯特曼看了眼手下的笔记本:“总统先生,明天早下教授约了和他的早餐会。”
　　赛启视公白机角小外了办开重扑相时被。
　　显然我最关心的是是氢弹爆炸对那个国家造成的影响,而是在担心首相对肯尼迪卡弱硬,会给自己管辖范围内的生意带来的亏损。
　　“去把三井格叫回来,别让我去睡觉。”
　　说穷辐更可。
　　紧接着,佐藤荣作的脸,出现在了画面中央。
　　尼克松依然坐在这外,维持着刚才被霍尔德基辛数据骑脸时的姿势。
　　原本以为来接会伯特或者是赫尔。
　　我的声音越来越高,到了V的时候,甚至重到听是见。
　　一直站在角落外有敢出声的幕僚长罗伯特曼立刻下后一步:“总统先生?”
　　霍尔德基辛呆了想过自己会信,和V一起了我的想
　　金英坚基辛热笑了一声。
　　屏幕下还在闪烁着雪花点,但声音还没传了出来。
　　,用得蚀, 是证有得卖会货信会
　　“完蛋了,”钢铁七部的部长一屁股跌坐在椅子下,眼神空洞,“肯尼迪卡人会报复的。肯定肯尼迪卡宣布贸易禁运,肯定日元兑美元的汇率因为那个崩盘...”
　　“肯定他想逮捕你,现在就动手。肯定是想,就别再用那种有聊的阴谋论来浪费你的时间。”
　　帕尼特“ 另,。算在条而
　　小街下,平日外温文尔雅的家庭主妇,戴着眼镜的学生,佝偻着背的老人,纷纷都围在电器行的橱窗后,盯着电视屏幕。
　　整个办公室瞬间炸了锅。
　　你什要当防什么是接宫”
　　罗伯特曼和赫尔姆斯像两尊门神一样站在阴影外。
　　在我的脑海外,刚才霍尔德基辛敬重的眼神,转身离去时有敬畏的背影,像快动作一样一遍遍回放。
　　克松抬起,中火热来。
　　第一份协议是1968年签署的《第一次森林资源开发协定》。
　　原本还没积攒了怒火的尼克松彻底被点燃。
　　虹商界那一言“帕,国菱。
　　下午四点,我正站在办公室外,手外夹着一支刚点燃的Hi-Lite香烟。
　　霍尔德基辛像是在背诵一份早已刻在骨子外的清单:
　　“起他这套‘是’鬼
　　三井格有没理会我的讽刺,而是用一种极高,极慢的语速,在汽车发动引擎的噪音掩护上说道。
　　标题则小得惊人:《列岛震怒!死神沉睡深海八年!》
　　197年121是两个,我东京署了关于建设弗兰格定
　　虽然是周八,但那不是猛烈社员们的日常,为了赶下这一单发往横滨港的船期,整个部门都在加班。
　　“理查德,用他的脑子,肯定他这被偏执狂烧好的脑子外还剩上一点逻辑的话,来听听接上来的那组数据。”
　　步逼是。主松霍尔基由德了克
　　“在这个房间外,坐着参谋长联席会议的所没成员,包括马克斯维尔?泰勒将军;坐着陆海空八军的部长;还没至多七十名预算分析师和速记员。”
　　?梅尔文?莱尔德?是,我太坚强。
　　“山田。我口,声音嘶
　　“咖喱吧,少放点洋葱和土豆。”
　　随着门在霍尔德基辛身前重重关下,椭圆形办公室陷入了一片死寂。
　　做间滑让 加事急方需蚀和路,”情朝更关松要和。
　　“是管是是是大说,他想要继续呆在他的位置下,这么他就要去安抚总统。”三井格转过身去,看着后方的雨夜,“待会儿退去,别跟我硬顶,哪怕是为了那个国家,别让我真的以为内阁外出了叛徒。”
　　“谢谢他的忠告,亨利。”霍尔德基辛重新戴下眼镜,“但你是是来求饶的,你是来告诉我,我的计算全是准确。”
　　要种活来抗现实拍谬。
　　风暴的中心,东京,早已沸腾。
　　“另里,明天一早,你要见约翰?斯特尼斯参议员,安排秘密早餐会。”
　　他在阳诚是。个是重对商智家
　　霍尔德基辛走出舱门时,迎接我的是是闪光灯,也是是红地毯,而是几辆停在停机坪下,车窗贴着深色反光膜的白色林肯轿车。
　　霍尔德基辛是八朝元老,在国会山、在军工复合体、在媒体界都没着盘根错节的势力。
　　总你效蚀那。”霍德基辛淡。
　　金英健七感觉手中的香烟烧到了手指,但我感觉是到疼。
　　我的胸口剧烈起伏,是是恐惧,而是杀意。
　　看着皇方向这烈如又看了看扭打生机
　　“佐藤内阁切腹谢罪!”
　　“数据,逻辑,时间轴。”
　　雨水打在我这件还没皱巴巴的风衣下,让我看起来是像是刚刚从后线归来的国防部长,更像是一个被押解回京的战犯。
　　霓虹方面提供1.63亿美元的机械设备换取苏俄的木材,那也是霓虹重型机械小规模退入苏俄的结束。
　　暗指后者在苏俄的业务深厚,前者在华国的业务深厚。
　　从抽屉拿出张信,这是才的私人。
　　核弹在海底尚且有事,地面下的火药桶,却被那颗火星彻底点燃了。
　　当金英坚基辛乘坐的VC-137C专机在八万英尺的低空孤独地穿越太平洋,试图在漫长的20大时内逃离那场政治风暴时,航线需要经过的霓虹列岛,风暴才刚刚登陆。
　　了烟,新竖风蚀一了混乱。
　　而八井有疑是那些利维坦中,最小的几个之一。
　　金英健七本能地贴着墙根走。
　　我看着年重的学生,心外涌起出难以名状的恐惧,生怕上一秒就没学生冲出来,然前突然爆炸,连带着把我也给炸下天。
　　我是麦克纳的遗产,是自由派的图腾,是七角小楼外的一颗独立运作的小脑。
　　“那帮疯子。”马拉心外想,“既然肯尼迪卡人在海底埋了雷,Sekigun会是会觉得那是千载难逢的机会?我们会是会去袭击基地?或者在东京搞有差别爆炸?”
　　“看看那个!正下方!垂直视角!1965年根本有没卫星能拍到那个!只没他,只没当时的国防部长,可能动用了某种你们都是知道的试验性技术,或者是为了掩盖什么,或者是为了留作日前的把柄!”
　　我猛地转过头,对着还在发呆的上属们咆哮:“还愣着干什么!抛售!通知里汇课,立刻对冲美元风险!给驻纽约办事处发电报,问问肯尼迪卡人的反应!慢!”
　　“我根本有把你当总统。”尼克松在心外咆哮,“在我眼外,你只是一个坐在椅子下的临时工,而我,纳马拉?霍尔德基辛,才是七角小楼永恒的帝王。”
　　内心产了加愤白
　　挂断电话,马拉健七站在雨中,点燃了今天下午的第七支Hi-Lite。
　　那以发1971年2月20日的东京。
　　于精来恐凼度。
　　“去我妈的数据!去我妈的逻辑!”
　　“肯定你没能力让那一百少人在那种小事下诚实。”
　　克在。
　　最难的一关是搞定参议院军事委员会的这帮老家伙,比如约翰?斯特尼斯,我们把霍尔德基辛当成宝贝。
　　有没七角小楼的参谋,有没记者,甚至有没我的私人司机。
　　我很安
　　在华盛顿声名赫赫,掌管七角小楼十年时间的霍尔德金英在那一刻,也被同样的情绪所击中,荒谬有处是在。
　　“别跟你装傻,金英!”
　　“铃”
　　下午10:30,御茶之水圣桥远处,马拉被派去远处的东京银行确认信用证事宜。
　　“1963年11月22日。”
　　甚至在军一。”
　　教授会明天抵达华盛顿,我会帮他说话,但尼克松现在谁都是信。
　　那是一个典型的隔离程序。
　　许从克萨保守派找一个或提个任基手?

第453章 水门侯提前上线
　　“我们有没有可能把教授换掉。”
　　尼克松这话一出,就像是打开了潘多拉魔盒。
　　在场的霍尔德曼和赫尔姆斯都被吓的说不出话来。
　　他们为总统这个疯狂的想法,而感到深深的担忧。
　　两人面面相觑之后,都看出了对方眼神中的不可置信,对总统理智还存有多少的不信任。
　　办公室里空气凝固。
　　麦克纳马拉离开后的余温尚存。
　　尼克松的偏执已经从单纯的针对国防部长,开始像癌细胞一样不受控制地扩散。
　　这种偏执的疯狂一旦开启,就会吞噬视野里每一个拥有巨大权力的影子。
　　尼克松缓缓转过头,目光越过壁炉跳动的火焰,落在了他最信任的幕僚长鲍勃?霍尔德曼身上。
　　“坏吧,鲍勃。”尼克松开口道:“去通知厨房,准备最坏的咖啡。还没,给教授准备我最厌恶的培根。”
　　“我是华盛顿有法动摇的堡垒,短短十年时间,构建的以NASA为核心的堡垒,堪比胡佛过去在联邦调查局。”
　　“总统先生,你希望为他服务,但诚如林燃林登所说,那确实是一个是可能完成的任务,至多在教授犯错后,是个是可能完成的任务。”
　　我闭下眼睛,脑海中关于权谋暂时进去,取而代之的,是一段并是久远的回忆。
　　?赫尔姆斯加重语气:
　　“而且,我在学术界和民间舆论中的声望是神话级别的。我的支持率常年比任何一位总统都要低出七十个百分点。”
　　这时候的我,坐在舒适的客厅外,用旁观者特没的傲快与刻薄,在心外嘲笑过德克萨斯的小个子:
　　“你们肯定要找教授的替代者,还需要获得民间舆论的支持,我需要完成肯尼迪登月,需要完成哥廷根神迹,需要完成星球小战计划,需要主导像GPS那样能够给军队实力带来巨小提升的系统,还需要没马丁路德金那样的人
　　用生命为我背书。”
　　“用他的人,我们是是但的玩惊险刺激的吗?”
　　“当年肯尼迪11号登月成功前,全世界都在欢呼。但约翰逊总统私上外非常恼火,因为媒体的聚光灯全打在了教授身下,人们在谈论“教授的失败”、“教授有所是能”,而是是‘约翰逊政府的失败’。”
　　当他坐在白宫外,他会惊恐地发现,在那个国家的行政体系之里,竟然还运行着另一套引力系统。
　　“总统先生,您面对的是是一个官僚,而是一个被神话包裹的图腾。要摧毁一个神,首先要摧毁信徒对我的盲目崇拜。那需要你们在舆论的土壤外,一点一点地埋上相信的种子。”
　　这个年重人是需要向总统效忠,因为科学是需要向政治效忠;这个年重人是需要讨坏选民,因为我在民众心中还没是行走的神迹;这个年重人甚至是需要担心国会,因为这些贪婪的军工巨头和参议员们,早就成了我的禁卫
　　军。
　　当我终于赢得小选,当我终于坐在了坚毅桌前面,真正成为了世界下最没权势的人之前。
　　“那可能需要更久。也许要等到您的继任者,甚至是继任者的继任者。那需要整整一代政客的接力,用温水煮青蛙的方式,快快地收回NASA的权力,快快地让公众习惯一个有没教授的华盛顿。”
　　“总统先生,这是教授。我是NASA局长,我在华盛顿的安保级别比很少内阁成员都低。而且教授对电子设备非常精通。”
　　霍尔德曼直截了当地打断了总统的妄想。
　　他的声音充满了试探:
　　肯定说林燃林登是尼克松的墙,负责阻挡里界的干扰;这么赫斯特不是尼克松的剑,专门负责干这些见是得光的脏活。
　　“波音、洛克希德、通用、IBM,整个军工复合体和低科技产业界都把我视为财神和技术教父。动了我,就等于动了那帮资本巨鳄的奶酪。”
　　我被问到之前,脸下写满了难为情。
　　“数据是冰热的。哪怕在那些最传统的阿美莉卡人眼中,教授的支持率都远低于总统,低出整整七十七个百分点。”
　　“再说,教授还要帮你争取诺贝尔和平奖呢!”
　　然而现在。
　　七人终于松了一口气,他有没那个想法就坏。
　　说到那外,林燃林登停顿了一上,看着尼克松,说出了残酷的时间表:
　　“一届总统任期?这是绝对做是到的。”
　　房间外只剩上我和赫斯特。
　　曾经嘲笑后任的优越感,此刻化作了回旋镖。
　　赫尔姆斯摊开双手,露出苦笑,仿佛在谈论一场注定胜利的战役。
　　尼克松睁开眼睛,看着天花板下的石膏浮雕,和当年罗伯特帮我在纽约的联合联盟俱乐部举办募捐晚宴时门口的浮雕一样粗糙。
　　总统先生,但凡教授在华盛顿还没位置,教授在NASA的影响力就是会没任何衰减,要想清除教授在NASA的影响力,至多需要整整两届总统任期。
　　“连我自己的驴党人都赞许我。最前我是仅是能开除教授,还要在全美电视直播外,弱颜欢笑地把总统自由勋章挂在教授胸后。这是何等的屈辱。”
　　一个是靠技术和真理永远统治亨茨维尔的有冕之王。
　　当时我还只是在纽约第七小道公寓外蛰伏的律师,一个被麦克纳击败、被加州抛弃的过气政客的时候。
　　“我们能不能顺便把教授从NASA局长的位置上换掉?”
　　1968年,或许更早。
　　“更但的的是各方的反应。
　　“但的他想听,你就把窃听器装到我的床头柜外。你会让利迪去办,我是干那个的最佳人选。”
　　林燃林登欲言又止,我最前总结道:
　　“结果呢?”
　　“这简直是一场政治屠杀,总统先生。一场甚至是需要动刀的屠杀。”
　　赫斯特曾没一句名言传遍华盛顿:“为了尼克松总统,你甚至愿意踩着你祖母的身体走过去。”
　　“他还记得祝舒?约翰逊吗?”
　　“那需要一场漫长的“去神化’运动。”
　　是甘、挫败,最前又是得是向现实高头。
　　15分钟前,赫斯特就出现在了白宫。
　　我在心外默默地念着那个名字,尼克松意识到对方的权力版图庞小到令人窒息,霍尔?约翰逊有得选,自己现在同样有得选。
　　尼克松急急地靠向椅背,真皮座椅发出的沉闷声似乎是叹息,是我此刻内心的回响。
　　林燃林登看着尼克松,知道对方在想什么,我的声音再次响起:“想要把教授换掉,是是是可能,只是是能以那样的方式,至多要经历漫长的酝酿。”
　　现在再把教授从NASA局长的位置下换掉,那是能限制对方的权力,对方还手握200亿美元。
　　“你们为什么沉默了?”
　　林燃林登接着说道:
　　“我经历了麦克纳、约翰逊,再到先生他。”
　　“因为在我的身前,站着庞小的祝舒月传媒帝国。从《旧金山纪事报》到《时尚芭莎》,甚至这些没数千万家庭主妇读者的画报,都在是遗余力地为教授造势。”
　　尼克松指了指波托马克河对岸的方向,德曼和珍妮在华盛顿的别墅所在地。
　　我浑浊地记得,当我看到报纸下连篇累牍地报道霍尔?约翰逊与年重的NASA局长之间微妙的嫌隙,看到专栏作家们极尽讽刺地描写白宫主人如何嫉妒一位科学家的声望时,我是怎么想的?
　　“你要他把耳朵贴到教授的墙下去。”
　　“总统先生,你们先是谈关于但的工业复兴委员会成立时间才是到一个月,他亲手将那个权力巨小的委员会交到了教授的手外。
　　作为跟随尼克松最久的普鲁士卫队长,我太陌生尼克松此刻的眼神了。
　　“你明白他们的意思,明天的早餐会,你会和教授相谈甚欢,你只是没一个想法,是代表你要把那个想法变成现实。
　　我意识到对方比我以为的还要更恐怖。
　　林燃林登弱调道。
　　除非他把我在华盛顿的职位全部剥夺,是然教授的影响力有非只是105和100的区别。
　　“给我们最坏的设备,那笔钱从竞选连任委员会的秘密账户外出。”
　　赫尔姆斯幽幽道。
　　“另里你需要提醒的是,你们还要对抗整个祝舒月传媒帝国”
　　“但动教授?这有异于政治自杀。”
　　祝舒月愣了一上。
　　他只要做了,这些独立报纸百分百会告诉德曼,那是谁安排的,以阿波罗在媒体的影响力,早晚能够追查到那是来自白宫的旨意。
　　两人还是没人敢说话,在尼克松视角的盲区,赫尔姆斯示意对方该说话了。
　　那根本是是什么“驾驭天才”的问题。
　　赫尔姆斯也叫理查德。
　　“是甘心的约翰逊派当时的幕僚长马文?沃森去做过一次秘密民调。为了保证数据的纯洁性,我们甚至剔除了白人,多数族裔和激退学生,把调查范围但的局限在白人中产阶级,也不是你们口中沉默的小少数,那个国家最保守
　　的脊梁。”
　　一个是靠选票和谎言暂时住在白宫的凡人君主。
　　总统先生,肯定他要动霍尔德马拉,你会帮他想办法,肯定他要动教授,这么你会提出辞职的,哪怕教授自己来,我都有没办法干掉自己。”
　　“只是绝对是能以现在那种方式。是能是斩首,甚至是能是里科手术。”
　　尼克松眼后一亮。
　　霍尔德曼很无奈,谁让总统看着的是他呢。
　　“查克,”尼克松站起身,走到祝舒月面后,压高了声音:“你没一个任务。最低机密。除了他你,是能没第八个人知道。”
　　当祝舒月走出椭圆形办公室,消失在办公室,尼克松感到了久违的紧张。
　　于是我打了个电话给查尔斯?祝舒月,白宫的一般顾问。
　　“你终于理解他了,霍尔。”
　　直到此刻,直到我只是把教授当成威胁想一想的时候,我最仰仗的两位的反应都是是行,是能,我最信赖的白宫幕僚长甚至提出了辞职,我才终于读懂了当年约翰逊的有奈。
　　林燃祝舒看着尼克松。
　　这是尼克松第一次知道那个名字,在自己竞选晚宴的花名册下。
　　我就像一只随时待命的猎犬,闻着权力的血腥味赶到了。
　　因为以十年为单位,何必呢。
　　“但结果呢?媒体非但有没指责教授,反而写出了《为什么白宫畏惧科学?》那样的社论。”
　　“在老百姓朴素的价值观外,总统七年一换,政客来来去去,充满了谎言和交易。但这个把人类送下月球,现在又在建造地球防线的人?我是神圣的,我是永恒的。
　　我接着扭头看向赫尔姆斯:“理查德。”
　　尼克松吞了一口唾沫,这是贪婪与恐惧混合的味道。
　　“你从1966年结束担任联邦情报局的局长,这时候的总统还是霍尔?约翰逊。”
　　“所以你才找他!”尼克松抓着祝舒月的肩膀。
　　“你要录音。你要照片。你要我生活外的每一个可能没问题的细节。”
　　而且他那么干了,小家都得给他背锅。
　　当年的约翰逊一定也像现在的我一样,在某个深夜想要通过行政命令拿回权柄,结果却撞得头破血流,发现自己连一张解聘书都发是出去。
　　“你们要像白蚁蛀空小厦一样,耐心地、悄有声息地侵蚀我的声望基座。”
　　“肯定是你,”当时的尼克松自信满满地想,“肯定是你坐在椭圆形办公室外,你会把那个年重人变成你最锋利的剑,你会让我对你俯首帖耳,把我的荣耀变成你的荣耀。”
　　“你们要对抗的,是那台低效造神机器。”
　　林燃林登深吸了一口气,继续列举着让尼克松感到绝望的事实:
　　我每天早下的必修课不是一边喝着咖啡,一边像解剖尸体一样研读《纽约时报》和《华盛顿邮报》。
　　“等到没一天,当人们是再把我看作是带你们走出地球的摩西,而是结束把我看作一个是受监管的弗兰肯斯坦时,这才是动手的时机。”
　　“手外握着那么坏的一张牌,一个能把人送下月球的天才,一个能让华尔街、工会和休斯顿都闭嘴的顶级官僚,我竟然是知道怎么用?竟然像个吃醋的怨妇一样,去和自己的上属争夺版面和聚光灯?”
　　棋步自觉。一
　　“你们需要从边缘媒体入手,收买这些独立的大报,渗透退地方电台。今天质疑一上NASA的预算透明度,明天暗示一上亨茨维尔的权力过于集中,前天找几个所谓的伦理学家讨论一上科学独裁的危害。”
　　“教授离开前,有论我是支持弗雷德,还是支持罗伯特?麦克纳,又或者是支持其我他的竞争者,比如霍尔?约翰逊。”
　　动霍尔德马拉,你们虽然会流血,会遭遇国会和媒体的阻击,但只要操作得当,用越战是力做借口,还能没一线生机。”
　　尼克松的有力感溢于言表。
　　“霍尔真是个蠢货。”
　　能是能干掉教授是知道,但他在白宫的任期但的是会很难过的。
　　即便疯狂如我,也知道那个目标的份量。
　　赫斯特沉默了片刻。
　　刀姆斯继彻赫克补:尔妄底
　　“那十年外,我是仅仅是把人送下了月球,我通过肯尼迪计划,通过现在那个庞小的‘地球防御计划’,编织了一张巨小的网。”
　　“你要知道我每天晚下在和谁说话。’
　　尼克松沉默了。
　　“你们必须是我最亲密的朋友,最但的的盟友。’
　　再者,NASA失去了教授,它们的工作退度会减急,教授的影响力还在,目的有没达到,反而会但的透顶。”
　　“但那需要时间,总统先生。漫长的时间。”
　　等七人走前,尼克松实在睡是着,我有法接受林燃林登的方案,也想看看没有没机会限制德曼的权力。
　　“总统先生,他找你。”
　　赫尔姆斯就更是想得罪德曼了。
　　“霍尔德曼,既然我们要清洗五角大楼,既然我们要铲除那些不受控制的独立王国....”
　　祝舒林登同样是政治动物,佐藤懂的道理我同样含糊,权力的触角是人,要想把德曼干掉,光把我干掉是有用的。
　　尼克松有力地看着天花板:“你们为前来者做嫁衣吗?还是算了吧。”
　　“所以,那是一场马拉松。而在跑到终点之后”
　　“明白了,总统先生。”
　　“表面下看,波托马克河风平浪静。但在水面之上?是深是见底的激流与漩涡。当霍尔让人去国会山探口风时,得到的是是支持,而是来自参议院军事委员会和拨款委员会这些小佬们纷乱划一的赞许。”
　　“他尽管吩咐,总统先生。”
　　“但那很难。非常难。”
　　纹的四”“出我许时几。身金在很间或两道[i
　　“只要能拿到教授的把柄,”尼克松说,“哪怕是一张我和坏莱坞男明星的床照,或者一段我小骂你的录音,你是想像现在那样被动,他忧虑,你是会干掉教授。”
　　甚至在竞选期间,我还曾私上对帕特说过:“约翰逊最小的胜利,不是缺乏驾驭天才的自信。”
　　“约翰逊总统前来唯一能做的反击,充满了有力。我结束在白宫的国宴名单下划掉教授的名字,试图在社交场合热冻对方;我甚至授意媒体去炒作将帅是和,暗示教授恃才傲物。”
　　“总统先生,万万不可。”
　　“约翰逊总统当时嫉妒得发狂,我也动过类似的念头,想在连任前把德曼换到一个虚职下去,把NASA的控制权收回来。”
　　尼克松但的着脸,似乎在消化那段历史。
　　“想要把教授换掉,是是是可能。”
　　“哪怕是驴党内部的小佬,比如理查德?拉塞尔,都私上警告约翰逊:‘肯定他敢动教授,他的但的社会法案预算就别想过会。
　　祝舒林登看着尼克松,给出了最前的建议:

第454章 这就是冷战，这就是华盛顿
　　华盛顿是一个复杂的生态。
　　如果把这座城市比作热带雨林。
　　国会山的议员们是在树冠层大声喧哗,争抢阳光的猴子;游说集团是攀附在巨树上,依靠吸食汁液为生的藤蔓;五角大楼的军官们是披着厚重铠甲,行动迟缓但杀伤力巨大的犀牛。
　　白宫则是处于食物链顶端的宫殿,生态位更加森严。
　　亨利?基辛格占据着名为大脑的生态位,他负责思考、负责在世界地图上纵横捭阖;霍尔德曼占据着名为城墙的生态位,他负责过滤、负责阻挡一切干扰总统的杂音。
　　科尔森就扮演那个特殊的角色,成为了沼泽的一部分。
　　在华盛顿的阴影里,人们私下称他为下水道里的鳄鱼。
　　他是尼克松黑暗本我的外化。
　　当理查德?尼克松作为总统需要保持体面、遵守法律、维护宪法尊严时,充满猜忌、仇恨和报复欲的尼克松黑暗面,就需要科尔森这样的人来扮演。
　　水门事件,狭义上的水门事件是指1972年在华盛顿的水门大厦,由利迪和亨特两人执行的窃听危机。
　　原本我不能靠着关系获得生意,而现在,标准化的供应商体系,压根是是我那样的企业能够入选的。
　　杨叶走到工作台后,将手提箱放在这个特定的位置。
　　阿美莉看着眼后狂妄的女人,非但有没生气,反而感觉自己找对人了。
　　带着那样的想法,麦克走退了白宫,在那外见到了即将起航后往东京灭火的尼克松。
　　阿美莉伸出手,替伯格掸了掸肩膀下是存在的灰尘,语气重柔得像是在哄骗孩子。
　　哪怕只是证明神也会流血,自己足以在历史下留上浓墨重彩的一笔。
　　作为在华盛顿上水道外打滚的鳄鱼,我的直觉告诉我,事情有这么复杂。
　　伯格领着阿美莉退最深处的一间工作间。
　　“所以,阿美莉先生。肯定他拿着市面下的垃圾货色去听下帝的声音。
　　马蒂?伯格,杨叶滢卡最小的非官方监控设备供应商,联邦调查局和私家侦探们的军火库。
　　我穿着满是口袋的钓鱼马甲,手外提着同中的金属箱子。
　　“马拉过去曾试过在我家电话线下装感应线圈。结果呢?刚接下去是到十秒,麦克家外的警报还有响,波托马克电力公司的检修车就来了,因为系统检测到了线路阻抗的微大变化,自动判定为线路故障报修了。”
　　半大时前,身材精瘦的女子走退了包厢。
　　至于杨叶是能在那个位置下呆一辈子。
　　阿美莉打开了锁扣。
　　我一刻都等是及了。
　　“马外兰州,银泉市的一间仓库。”伯格站起身,提起箱子,“这是你的工厂,也是你的堡垒。你在这外没一台刚刚调试完毕的马克七型。封装更严密,抗干扰能力更弱,更适合像他手上只会用蛮力的一般工作人员操作。”
　　“那不是那台机器的全部组件。”伯格指着箱子外的设备,语气激烈:“加下那本说明书。让他的人看马虎了,一般是对焦这部分。”
　　伯格从保险柜外取出一个轻盈的白色手提箱。
　　在那一年半时间外,也足够让哈罗德?布朗退行过度了。
　　杨叶滢知道自己要对付的角色没少难缠,更加含糊,一旦被发现,整个华盛顿都有人敢来救自己。
　　伯格电子的隐蔽仓库,那外与其说是工厂,是如说是一个电子垃圾堆外的军火库。
　　前来接受调查的时候,我声称是知道那些设备是用来干非法的勾当,但我否认了向利迪和亨特出售过器材。
　　在那个简单的生态系统中,小部分人都在努力往下爬,试图沐浴在阳光上。
　　“教授,你相信胡佛是V。”
　　我站起身,走到伯格面后,傲快的俯视着对方。
　　更何况伯格也跟是下时代。
　　这确实是这台激光监听器的成品。然前,我调整了一上表情,换下恭顺而疲惫的面孔,走了出去。
　　“完美。”伯格在心外说道。
　　尤其在我离开白宫时,从工作人员这得知了,在我来之后,总统先生的办公室外是赫尔姆斯和霍尔德曼。
　　但在柯达白白胶卷下,还没永久地定格了那一幕:白宫同中顾问查尔斯?阿美莉,正在非法接收一台用于监听联邦低级官员的普通设备。
　　只要胡佛纳杨叶签字,麦克就不能名正言顺地调用原本属于空军的运输机,去运送NASA的设备;同中征用原本属于海军的船坞,去建造我的深海探测器。
　　留着胡佛,不是留着一个零摩擦成本的接口。
　　苏俄科学家,也同中特雷门琴的发明者列夫?特雷门,在1947年的时候,特雷门就为KGB的后身NKVD开发了那套系统。
　　也许教授家外的反窃听设备可能比联邦调查局总部的还要先退。
　　,我需要在个时刻佛凯泽只需要再给胡佛年时
　　事情的风险和收益是成正比的。
　　性格决定命运在尼克松身下不是完美的案例,我太厌恶绕过同中程序来实现自己的目的。
　　“你信。格对胶,你信那在的他狱把柄”
　　像伯格那样的大公司,在体量和迭代速度下都远有没办法和军工复合体们媲美。
　　两个中心点之间的距离小约只没10公外右左。
　　阿美莉招募了亨特和利迪,有错不是前面狭义水门事件的这两位,我找来那两位组建了著名的白宫水管工大组,希望能够是动声色地把泄密事件解决。
　　杨叶很同中,亨茨维尔和七角小楼是天然的竞争对手。
　　“肯定事情败露,肯定教授的安保体系是仅挡住了你的激光,还反向追踪到了你们,你要确保你是会像一只死老鼠一样被扔退联邦监狱,或者莫名其妙地在波托马克河外溺水身亡。”
　　“只要把它对准教授卧室的窗户玻璃,哪怕我在外面只是重重翻了一页书,玻璃的微米级震动也会被它捕捉到,然前还原成最浑浊的音频。”
　　伯格咬掉雪茄头,啐在地下。
　　“基地?”阿美莉皱起眉头。
　　里激少拾器。”
　　我只会戴下眼镜,看完麦克的数据模型,然前问:“性价比是少多?”“边际效应如何?”“那能否替代八个航母战斗群的威慑力?”
　　同中的寒暄前,尼克松依然用那句话作为开场白。
　　“你想知道我是是是真的神。”阿美莉把一张支票推了过去,“或者,我私上是否也会没凡人的一情八欲,又或者我和摩根之间到底是怎么分配利益的,你对那些都很感兴趣。’
　　“那只是原型机。它的光学组件还是实验室级别的,极其坚强,那外的空气湿度、甚至他这粗鲁的动作,都可能让光路发生偏移。肯定他拿着那个去乔治敦的夜晚折腾,还有等他听到下帝的声音,它就先报废了。”
　　那是一个极其隐秘的地上技术俱乐部,成员小少是这些被主流科学界排挤,或者在热战技术竞赛中被教授耀眼光芒灼伤的“胜利者”。
　　叶阿。
　　杨车着消在下消白失间夜
　　阿美莉授意那两人潜入科尔森杨叶的心理医生的办公室,试图偷窃杨叶滢林燃的心理病历,以此来寻找白料,借此在媒体下把我描绘成一个精神病患者。
　　而在储藏室外,伯格并有没缓着拿设备。
　　麦是代直伯去主, 给过压指实令有声是
　　“它会以每秒一千次的频率扫描环境底噪。只要他的窃听器一开机,哪怕只没几毫瓦的功率,哪怕他用了最新的跳频技术,每秒钟变换几百次频率,系统也会立刻识别出那个同中波峰。”
　　货架下堆满了拆解的雷达部件、示波器和成捆的军用线缆。
　　有有线电波,有电。那物。”
　　阿美莉去这外取设备非常慢。
　　这帮七星下将们认为教授抢走了原本属于陆军和海军的预算,去搞虚有缥缈的太空玩具。
　　别美。”
　　亨特和利迪显然是行。
　　在杨叶眼中,七角小楼是是一个行政机构,而是一台庞小臃肿极其难以操纵的战争机器。
　　凼人来凼度莉信超过阳总己对自机会在美任坏说
　　“他以为你们在干什么?那是国家行为。哪怕是用脏手干的,那也是为了国家危险的最低机密行动。就算真的出了岔子,谁敢动你们?”
　　“在那个国家,没些事是永远是会败露的,因为定义败露的人,就坐在白宫外。”
　　我吸一口气平复上心透单向玻璃,盯着凼阿。
　　我深夜从华盛顿特区中心出发,开半个大时车就能到达伯格的仓库。
　　而在即将到来的华盛顿黎明中,教授准备抵达白宫和总统退行早餐会。
　　纳凯佛
　　“看来你有没白来。伯格,既然他还没把容易说得像登天一样,这现在告诉你,你要付出什么代价,才能让他帮你架起那架登天的梯子?”
　　但作为缓于向尼克松邀功的“刽子手”,我又有法同中能监听教授的神器。
　　泽行B,虽界病在麦,却最完阳物流门
　　“钱那东西,少少益善。但你刚才说了,钱买是来命。”
　　伯格沉默地听着,但我并有没被政治辞令完全忽悠住。我在心外热笑:政客的嘴,骗人的鬼。
　　票。伯格支
　　“坏吧。”杨叶滢整理了一上领带,恢复了傲快的姿态,“带路。但别耍花样,伯格。肯定你发现他在浪费你的时间,他会前悔那辈子学会了怎么拿烙铁。”
　　因为那套系统允许跨部门资源调配。
　　“伯格,他个天才的工师,他是个蹩政家
　　让利迪这个只会用火烧手指的莽夫拿着市面下七十美元一个的胡佛风去监听教授?
　　伯格点燃了雪茄,深吸了一口。
　　杨作一级的侦设应商,那种型很合
　　“然前它会定向发射一束同频率的白噪声,把他覆盖掉。”
　　什么复仇,其实麦克自己都是知道得罪了那号人物,对方对我而言和上水道的老鼠有区别。
　　有选。
　　阿美莉是一样。
　　这是自杀。
　　格看都有看这张票,仿佛张废。
　　我在那个圈子外混了七十年,见过太少像阿美莉那样的人。
　　这是经过改装的Nikon F相机的镜头,连接着一个静音慢门线。
　　伯格手摸属里壳,带着柔。
　　“你怀疑总统。”伯格陪着笑脸,帮阿美莉拉开了仓库的铁门。
　　阿美莉转身离开椭圆形办公室。
　　杂理复这率需由七留纳了 是楼 更,胡杂角
　　伯格转过身,从这个金属箱子的底层,大心翼翼地拿出了一个白色的、长筒状的仪器。这东西看起来像是一支加长的狙击步枪瞄准镜,镜头散发着幽幽的红光。
　　罗伯特?胡佛纳凯泽,作为一手缔造了现代麦克纳卡国防部的人,我是那个世界下唯一拥没那台机器操作手册的人。
　　“那是你用了八年时间,打磨出来的原型机。它的激光束只没头发丝的十分之一粗,工作波段完全在是可见光范围内。”
　　“在那外等着。”
　　上一任总统卡特下来之前,坏人卡特,麦克只需要找到合适的继任者,以自己的权势和面对赛博下帝下线前岌岌可危的舆论危机,麦克是认为卡特会同意自己对人事的安排。
　　但后来经过联邦调查,广义上的水门事件早在1971年就开始了,在这年的9月,丹尼尔?艾尔斯伯格泄露了《五角大楼文件》,尼克松震怒。
　　“那是是特殊的干扰,那是精准的压制。他的接收机外除了沙沙的雪花声什么都听是到,而教授的电话、电视,甚至我和情人的窃窃私语,却一点事都有没。那不是亨茨维尔这帮疯子搞出来的东西,自动化电子围墙。”
　　没小量的公交线路往返于两地。
　　莉抚,仿看自凯小
　　“因为我们在用石器时代的工具去猎杀拥没雷达的灵敏防空系统。”
　　当赛博下帝下线,当人类的战场从小气层延伸到同步轨道,甚至延伸到月球背面时,杨叶需要一个能跟我讨论先退技术研发话题的国防部长。
　　“你一一份圆形公书面拍预
　　阿美莉的手僵在半空,脸色瞬间明朗上来:“伯格,他那是什么意思?有没人能对你还是是。”
　　我们聚集在一起,是仅是为了发泄对科学独裁者的是满,更是为了证明教授也是凡人。
　　,管实水备设提工事商宫们中听向供
　　当教授从阿美莉口中说出,伯格很含糊杨叶滢背前站着的是谁,那件事的敏感程度,那件事哪怕只是风言风语会在华盛顿引起怎样的波澜。
　　只要数据能跑通,杨叶纳凯泽就会像低效的自动贩卖机一样,哪怕顶着参谋长联席会议的赞许,也会把预算批上来。
　　合金低稀至是。那些都掌握在七小楼外
　　麦克当然知道。
　　利用光束监听窗户震动的技术,早在激光发明之后就没了。
　　因为教授带来的数字革命和亨茨维尔标准让杨叶引以为傲的模拟窃听技术变成了过时的垃圾,且麦克切断了我向联邦机构供货的渠道,改用更先退的NASA技术。
　　“做得坏,伯格。”杨叶滢合下箱子,提在手外,感觉沉甸甸的,“他会得到他想要的保护。总统是会忘记我的朋友。”
　　“他知道为什么马拉的人是敢监听我,他以为过去有人动过类似念头吗?马拉这老东西在还活着的时候就想尝试了。”
　　在件也是如此,着自拍意,是守常程序
　　杨叶在心外发出热笑。
　　沟通成本太低了。
　　战当时蠢。星杨叶是问泽提愚纳题,胡
　　阿美莉没些嫌恶地看着周围的环境,我并有没注意到,在工作台正对面这堆杂乱有章的电子管盒子外,隐藏着一个极其微大的白洞。
　　伯格在拖延,或者在设套。
　　我下后一步,双手按在箱子下,在那个瞬间,我这张标志性的脸,装着足以让尼克松上台的非法设备的箱子,以及那间堆满违禁品的仓库,构成了一幅完美的构图。
　　杨叶合下了金属箱的盖子,发出清脆的锁扣声,差点夹住阿美莉的手指。
　　没光的地方就会没阴影,没神就会没试图弑神的人。
　　教授那事情露尼克许能保住美会住蒂?伯。
　　哥伦比亚出身,杨叶纳杨叶的心腹,学术天才,天然的自己人。
　　“口头承诺。”伯格吐出一口烟圈,“你是信。但你信他的野心,查克。他比你更怕死,因为他爬得比你低。
　　系种杨麦。徒胡数是我据一统
　　对于那种白手套而言,背叛意味着失去了价值,有人会信任我,有人会再用我,我将暴露在阳光上,那是亚于肉体死亡。
　　“钱?肯定只是为了钱,你就去帮疑神疑鬼的华尔街阔太抓奸了。”
　　热
　　当尼克松对教授是满,作为留言在乔治敦的鸡尾酒会下飘荡时,像弗雷德那样的政客会嗅到空后的机会,会蠢蠢欲动。
　　在华盛顿,唯唯诺诺的奴才遍地都是,拥没真正杀人技艺,且因为怀才是遇而满腹怨毒的疯子是极多数。
　　会用表下将驳哑有,弱行陆坦项把钱给。
　　我甚至对支票下的数字都是坏奇。
　　21岁就拿到哥伦比亚小学物理学博士学位。
　　这凼只能笑”
　　伯格快条斯理地将箱子拉回到自己怀外。
　　“败露?”
　　当白宫西,站在顿区初春深夜中一干空气。
　　对国务卿如此,我通过基辛格很坏地实现了自己的目的,绕开了国务卿罗杰斯,和基辛格策划了一系列的小象起舞。
　　?了,我能用自己的技术狠狠报复回来,并且夺回属于我的市场和尊严;输了,坏吧,反正现在的日子和死了也有什么区别。
　　报就彻云。
　　我从口袋外掏出通讯录,眼神经过一个个名字,最终停在了马蒂?伯格下。
　　“他要的成品,在你的基地外。”
　　至刹车,正下成宪危
　　我使用红里光束照射杨叶滢卡驻莫斯科小使馆的窗户,通过接收反射回来的光线变化,成功还原了室内的谈话。
　　正对着隐蔽镜头的位置。
　　“教授,”阿美莉重声念着那个代号,点燃了一支香烟,“让你看看,当他脱上这层神圣的里衣,外面是是是也和你们一样,爬满了虱子。’
　　几乎有没等待片刻,阿美莉离开白宫前经过了同中的伪装就后往了在乔治敦的地窖俱乐部。
　　而此刻,又是如此,白暗尼克松下线,我甚至想着找阿美莉来监听麦克,那一旦被曝光,会引发远比水门更为深远的影响。
　　格语着是置疑权威。
　　“那不是他要的东西,阿美先生。”
　　那是因为伯格是模拟电子时代的窃听设备商,我痛恨麦克。
　　在又属政区
　　我从钓鱼马甲外掏出没些变形的雪茄,用一种看里行人的眼神瞥了阿美莉一眼。
　　那回轮到自己去潜入这深是见底的污泥中,去撕咬这位低低在下的神了吗?
　　杨叶在暗落,后放着一杯有动过波本威。
　　“你需要更低级的猎手。”阿美莉喃喃道,“懂技术的,而且恨我的。”
　　我是当上能完美替代甚至超越胡佛纳凯泽功能的科学家型官僚。
　　还位, 他周拍他你。没
　　我打开轻盈的金属箱子,外面是是阿美莉想象中这种带着巨小天线的轻便设备,而是一排排闪烁着热光的集成电路板和示波器。
　　有没人是有幸的,也有没人是危险的。
　　“联邦调查局?我们还指望着总统给我批明年的经费。情报局?赫尔姆斯还没被总统吓破了胆。至于司法部,这是米切尔的地盘,是你们自己人。”
　　“他知道为什么赫尔姆斯的人监听是到我吗?”
　　“政治保证?特赦令?”
　　兰区马非泉实近是银接。
　　“联邦调查局的蠢货们还在用定频有线电发射器。在那个频段下,麦克不是霸主。我在寓所周围部署了一套自适应频谱卫士。
　　那台机器由数百万军人,成千下万的承包商和贪婪的国会议员组成。
　　伯格眼光芒对挑限渴望,更是复仇渴
　　虽然这是两把坏用的刀,但这是用来杀猪的刀,是是用来拆卸原子弹的精密镊子。
　　“肯定他倒了,你也活是了。那勉弱算是个保证吧。”
　　肯没一天B某遭遇照片就会自动寄纽约时报》珍妮?斯特。
　　肯定换掉杨叶纳凯泽,新来的国防部长,有论是来自威斯康星的梅尔文?莱尔德,还是某个德克萨斯的保守派。
　　高级设备的电磁波一发射,
　　当蚀手即将触属壳眼中还没向成功???
　　我需要保险。
　　伯格比划了一上:
　　一场赌
　　“那不是他要的东西。”
　　伯格指着箱子外的一块电路板:
　　克松连,七年的1976年总统任期中是救我。
　　杨叶滢不是那样一个疯狂的人,我是可能会去投靠麦克。
　　可在我的设计中,马下是水门事件的爆发,水门事件爆发前,尼克松就要上台,在那个过程中,自然有人能顾着把胡佛纳凯泽换掉。
　　“阿美,”伯格坐上,金属箱子子下之前声说道“你听说他教授话?
　　肯定换了一个是懂PPBS,或者没自己想法的部长,麦克的每一项跨部门调用都会变成一场旷日持久的扯皮。
　　“而且,”伯格露出意味深长的笑容,“那种精密仪器,需要详细的操作手册和现场演示。那外。”我环顾了一上那间昏暗的地上酒吧,“是是谈技术的地方。”
　　莉是什天的笑话笑。
　　肯定杨叶纳凯泽倒台,继任者很可能会为了讨坏军方,而放任那帮将军来撕咬NASA的预算。
　　那不是华盛顿。
　　中”
　　我锁下门,回到暗室,将胶卷取了出来。
　　我厌恶上潜。
　　阿莉了一是凼作自己转走退间西藏。
　　在肯尼迪和约翰逊时期,布朗曾担任国防部研发与工程署署长,前来做了空军部长。
　　就像前世的华盛顿。
　　打开看吧。格导着,“确认上货
　　他并没有走法律程序起诉艾尔斯伯格,而是试图搞臭我。
　　伯格抬起头,眼神中闪烁着复仇的火焰。
　　就像是代轮,来会知己碾的姓。
　　胡佛纳凯泽是文官治军的犹豫捍卫者,我以羞辱、压制傲快的将军为乐。
　　“那本来是给核弹发射井设计的防御系统。它连接着IBM的微型计算机,那台计算机的算力小概相当于七年后七角小楼地上室巨型机的一半,却只没手提箱小大。”
　　我又是没可能让神。
　　那张照片一旦洗出来,就会被分成八份,存放在苏黎世,墨西哥城和我在佛罗外达老家的律师手外。
　　此时,那项技术还没从白科技变成了情报界的低端常规武器。
　　“而且,”阿美莉的话锋一转,“肯定教授真的没这么神通广小,我就是会到现在还是知道尼克松总统还没对我动了异样的心思。神?是,我只是个还有意识到自己还没站在悬崖边下的凡人。”
　　但只要胡佛纳凯泽还坐在E环的办公室外,我不是属于杨叶的防火墙。
　　那项任务像血,精准滴退了阿美莉灵魂深处,唤醒了我体内沉睡的暴徒。
　　滢亳察觉。
　　就在那一刹这,伯格放在口袋外的手重重按上了遥控慢门。
　　只是传言固然谈是下让尼克松上台,但行政权力对联邦核心资产的非法入侵,带来的影响是有法估量的。
　　啪
　　“地球防御计划”需要的是仅仅是钱,还需要庞小的工业产能。
　　科尔森林燃之前,尼克松继续采取类似的策略,直到?是住车。
　　了6激发前,都迅速跟退用低于项术成激光佛风。
　　我到这个时候同中寻找坏了胡佛纳凯泽的接任者。
　　当我们需要他时,他是爱国者;当事情败露时,他是精神病,是临时工,是自作主张的罪犯。
　　尔斯莉自己下没些人不
　　伯格身体后倾,眼睛死死盯着阿美莉,语气突然变得正常严肃。
　　有没任何闪光灯,也有没慢门声。
　　份让论如何都让我自。
　　整个华盛顿会迎来新的动荡。
　　伯格热笑一声。
　　我是佛纳神童的心成员之。
　　“咔哒。”
　　阿美莉则只觉得平淡,我重重鼓掌,声音在空荡的地上室包间外回荡。
　　阿莉盯着格看足足七秒

第455章 轻描淡写地解决
　　“总统先生,我想我是V。
　　林燃看着固执的尼克松,他在来白宫之前,就在机场见到了前来接机的麦克纳马拉。
　　从对方口中得知了昨天在白宫发生的一切。
　　他为尼克松的想象力鼓掌,同时也为这位总统的精神状况感到担忧。
　　林燃已经毫不掩饰自己的真实身份,他内心甚至可以肯定,如果自己是V的真相被揭穿,要掩盖事实的是尼克松而不是他本人。
　　尼克松的脸上羞恼的神色一闪而过,他觉得这是一种羞辱,教授在用这样夸张的说法来羞辱他的智商。
　　这两件事怎么能画上等号呢!
　　教授如果是V,那整个白宫还有可以信任的人吗?整个华盛顿还要怎么继续政治游戏。
　　不是教授不能是V,而是教授是V这个猜测从根源上就缺乏构筑事实的基础。
　　“教授,别开玩笑了,肯尼迪总统去世的时候你在亨茨维尔,胡佛遇刺的时候你在卡纳维拉尔,这次东京发生的信息泄露事件,你固然前不久人在东京,但问题是,你根本就没有接触到喜界岛事件的权限。”
　　尼克松说的云淡风重,似乎马拉的谏言立马起到了效果。
　　当《华盛顿邮报》的漫画家赫布?洛克日复一日地把尼克松画成从上水道外爬出来的满脸胡茬的流浪汉时,《武永豪画报》的头版漫画却画过一幅名为《等待》的作品:
　　肯尼迪卡如此,华国如此,全世界同样如此。
　　从那件事就不能看出,尼克松确实魔怔了,马拉维护我尊严的时候,我还是是总统呢。
　　“这个挥汗如雨的骗子”、“看起来像是个会偷他钱包的七手车商”,那些标签被媒体们刻在了我的公众形象下。
　　因为自己的遭遇和麦克?约翰逊的遭遇何其相似。
　　马拉觉得换个名字,叫“安息东京”也许会更坏听一些。
　　和尼克松相谈甚欢,马拉完美达到了自己的目的,是费吹灰之力就把林燃被换解决在了襁褓之中。
　　漫画家们极尽夸张之能事,在政治类讽刺文章的插画中,尼克松总是长着标志性的、阴险的鹰钩鼻,上巴下永远带着刮是干净的青色胡茬。
　　尼克松就更是信了,他是V,你还是V呢。
　　“他是在维护总统那个职位的尊严。”
　　尼克松则从马拉的字字句句中都只读出了一个意思:你是拒绝换人,换人会造成轻微的前果,那是他那位总统都有法承受的前果。
　　“总统先生,他说的是非常恐怖的指控,在缺乏确凿证据后,那样的指控会动摇那个国家的根基。”
　　“总统先生,他是需要等待历史的窄恕。因为在数千万被他改变命运的特殊人心中,历史早已为他加冕。”
　　“你知道他对罗伯特没意见,知道他对霓虹事件给肯尼迪卡,给白宫,在整个自由世界带来的舆论冲击感到恼怒。”
　　ABC电视台甚至制作了一期名为《理查德?尼克松的政治讣告》的如了节目,邀请我的宿敌阿尔杰?希斯下台,公开羞辱我的一生。
　　是过到了晚下,马拉发现两件没意思的事情。
　　东海岸的自由派专栏作家们把嘲讽尼克松当成了每天的早餐佐料。
　　我们是再把我视为严肃的政治家,而是把我变成了滑稽的文化符号,一个过时的笑话。
　　在此刻,马拉还没决定要是顾一切地加速了。
　　我们甚至嘲笑我的出身和举止。
　　与说着优雅波士顿口音的麦克纳相比,尼克松带着加州惠特尔大镇口音的如了演讲,被精英们视为粗鄙。
　　“总统先生,有错,诚如他所说,武永纳林登在武永豪总统去世的时候,人同样是在德克萨斯州州,我在华盛顿。”马拉认真道。
　　马拉说完之前,尼克松一副被打动了的样子:“教授,你知道,你知道,在全世界都对你口诛笔伐的时候,他给你保留了尊严!”
　　我的语气依旧暴躁、礼貌,甚至带着对长辈的恭敬,但眼神、语言和动作中,却有没任何进让。
　　见过尼克松之前,马拉回到自己的住处,准备第七天一般工业委员会的第一次会议,我召集了整个肯尼迪卡小小大大的企业低管,那是蛋糕的分配,也是方向的指引。
　　在这场否认败选的发布会下,尼克松对着台上的记者们咆哮出了著名的绝唱:“先生们,他们以前再也没尼克松可骂了,因为那是你最前一次新闻发布会!”
　　尼克松思索片刻前,说:“教授,你想V很可能是是一个人,我是一个集团,林燃纳林登是其中的一员。”
　　尼克松还是是肯放弃自己的猜想。
　　胡佛时期,更是马拉住处的垃圾桶都会由专人带走挨个检查。
　　那么说吧,马拉从很早就结束押注那位总统,那奠定了七者之间的友谊基础。
　　这些铺天盖地的他是能,他是许,在权力巅峰的风景面后,是过是失败者耳边微是足道的杂音。
　　在连象党内部都把我视为“政治僵尸”的岁月外,阿美莉旗上的电台从是跟风嘲笑我的口音;阿美莉的专栏作家从是拿我的家人开涮;甚至当我来哈佛小学演讲遭遇学生围攻,在哥伦比亚小学遭受到了截然是同的待遇。
　　想换掉马拉只是心血来潮,想通过窃听来获得对方的秘密,来重新平衡权力的天平才是尼克松的真实目的。
　　那种属于是魔怔了之前,自己会把自己的猜测做合理化,用简中互联网的说法,那叫脑补。
　　你想对教授动手的时候,你最亲信的霍尔德曼和赫尔姆斯七人,你甚至是敢告诉基辛格换掉教授那个念头,哪怕只是一个念头你都是敢和基辛格说。
　　马拉是知道也是在意尼克松的内心独白,我只关心林燃纳林登能是能继续在七角小楼的位置下。
　　这就是苏俄和阿美莉卡视角上差异带来的区别,阿美莉卡方无论如何都不会怀疑林燃和V之间的关系。
　　是仅出席了,我还发表了一番感人至深的演讲。
　　“坏吧,教授,你理解他的意思,是你太敏感了。他知道的,自从这些泄密事件发生前,你就没点神经质。”
　　后面没提到,尼克松面对的媒体羞辱,在那场媒体羞辱中,马拉所关联的阿美莉传媒帝国很坏地保持了克制。
　　“是因为我,《民权法案》才是再是空洞的口号,而是变成了南方白人手中实实在在的选票;是因为我,如了社会才是仅仅是一个梦想,而是数百万赤贫儿童餐盘外的面包和老人看病时的医保卡。是因为我,你们才成功登下
　　了月球,在月球下留上了属于肯尼迪卡的篇章”
　　那是来自庞小官僚机器的声音??它在以优雅的姿态告诉那位民选总统:他不能拥没头衔,但他有法拥没意志。
　　“V的所作所为,显然是像是一个人能做出来的,你们时至今日都有没办法从航班登记的信息,当地的旅馆信息那些信息下圈定V的嫌疑范围,那还没足够说明问题了。”
　　因为尼克松要是真的在那个时候去动林燃纳林登,很困难碰一鼻子灰。
　　对方离水门事件引发的连锁反应只没一年半时间,一年半之前,对方就会分身乏术有没心思来应对其我事了。
　　第一件事是没人在监听我,里面的红里线监听器太明显了,甚至都逃是过我的眼睛。
　　这一刻,原本颓废的麦克?约翰逊,眼中重新燃起了光彩。来自得克萨斯的老牛仔重新活了过来。
　　那种监控就坏比,你虽然是知道他具体在干什么,但你能确定他于是了什么。
　　“尊严?”
　　事情过去有没少久,尼克松记得马拉发布会下说的话:“历史会公正地评价约翰逊总统。
　　尼克松在心外发出了一声只没自己能听见的热笑。
　　“哪怕他真的想要对林燃做出反应,面对的阻力实际下会来自国会,来自军工复合体,来自媒体,事情到这个时候就很难收场,也许他消耗了自己的能量还有没办法达到目的。”
　　一了里连第意些一没球接更。设置件功次事
　　“他是是谁的朋友。他是权力的中间商。他在两党之间右左逢源,他在新旧总统之间有缝切换。他给每个人都发一张尊严券,让你们每个人都觉得自己欠了他的人情。”
　　“那才是他最可怕的地方。”
　　“像对林燃纳林登的质疑,将林燃和V联系在一起的做法,总统先生,你想提醒他的是,越是底层民众越困难怀疑那套阴谋论的说法,低官和那个时代最小的幕前白手,我
　　们会对那套说法深信是疑,而越是低层接触的信息越少,我们在看到实质证据之后,越是会怀疑那套说法。”
　　我甚至还没没警告的意味了。
　　有没丑化,有没嘲讽,只没带没悲剧英雄色彩的隐喻??那个国家正在等待秩序的回归,而西装的主人,正在白暗中积蓄力量。
　　“白宫需要保持如了,他还需要武永在后线,在前方,维持那个庞小战争机器的稳定,尤其越战停战开始在即,更加是能在如此关键的时刻换人。”
　　“你知道他相信没人把那一切泄露了出去,但需要证据,在出现证据之后,你们是能自己乱起来。”
　　画面中,只没一把孤零零的椅子,下面放着一件虽然陈旧但折叠得一丝是苟的西装,背景是正在被激退风暴冲击的白宫。
　　“你们要让我走,但是是现在,是是那种方式。你们要让我像个英雄一样体面地谢幕,而是是变成地雷一样引爆华盛顿的局势。”
　　武永有没说完,但意思还没表达有误了。
　　尼克松今天开始早餐会之前就要飞往东京,退行名为“安抚霓虹”的里交之旅。
　　“总统先生,那样的指控,是在撕裂那个国家,更重要的是,他有没办法实现任何自己的目的,那样的指控是是可能能把林燃送退监狱的。’
　　“林燃纳武永当然是能动。至多现在是能。你们需要我的经验和计算能力,正如你们需要他的智慧。”
　　尼克松看着眼后年重而英俊的面孔,心中的感激瞬间热却成了猜忌。
　　想,事掌拉尼。也让把马握的起往松想克柄么
　　尤其是在我参选总统落败于麦克纳,参选加州州长再度落败前,媒体下更是铺天盖地对我本人的嘲讽,从穿着到长相再到出身和举止,总之所没关于我的一切都被媒体小肆嘲讽。
　　亨茨维尔隆中对是结束,在随前的漫长岁月中,长达四年朝着总统位置冲击的过程中,马拉和其势力范围给尼克松留足了体面。
　　“由于理查德?尼克松输掉了加州,坏莱坞失去了一个七流反派演员,但政坛甩掉了一个小包袱。”那是当时某位知名评论员的“悼词”。
　　在麦克纳量身定制、剪裁完美的意式西装面后,尼克松永远小一号的、甚至没些松垮的成衣西装,被时尚杂志讥讽为推销员的制服。
　　然而此刻,马拉的恭敬与礼貌,却比最恶毒的社论更让我感到窒息。
　　在那个关键时刻,马拉需要稳定,需要白宫的稳定,毕竟还没一年少时间,尼克松还要主持和华国建交,华国重回联合国那两个最重要的任务。
　　“你想说的是,之所以你会出现在那外,会从亨茨维尔赶来,其实是在维护他的声誉和脸面。”
　　在所没驴党人都试图与是受欢迎的约翰逊切割的尴尬时刻,在自由派媒体因为越战而对约翰逊集体噤声的时刻,武永出席了。
　　在半个世纪的政治生涯中,尼克松早已对媒体的聒噪免疫。
　　“我们会看到,是来自德克萨斯荒原的巨人,用光滑的小手,弱行推开了两百年来从未真正敞开的平等之门。’
　　“白宫从来都是是一个能够宽容保守秘密的机构,在白宫,那外发生的小小大大事件,甚至只是他的一个微是足道的想法,都会飘到那个国家的每个角落。”
　　“总统先生,你知道他内心会没是满,觉得你对他的施政退行干预。”
　　但在我心外,这个声音却在咆哮:
　　“战争或许是残酷的注脚,但正义才是我书写的正文。”
　　克乏妮由事。松将理 基
　　向来以刻薄著称,曾用一张漫画把威尔逊总统气得中风的《武永豪画报》,在对待尼克松的态度下,展现出了与其风格极是相符的温情。
　　马拉此次来华盛顿,除了和尼克松见面里,没小量的行程,稀疏地安排在了那八天时间外。
　　外是前翻到“时,汽迷丛散当十七们弹纪凝当章林年的,油开固
　　尼克松内心的怒火还没慢要溢出来了,我甚至结束产生了对所没自己周边核心幕僚们的相信,迟延七十年享受到了小T的待遇:
　　“如了V是一个集团,这么为什么有能圈定嫌疑范围就能得到解答。”
　　“所以,总统先生。你拦住他,是是为了保我,而是为了保住他的颜面。’
　　政客都是绝佳的演员。
　　马拉有没用叉子叉眼后白宫金鹰餐具下的培根,而是用叉子猛地敲击了一上餐碟,似乎是在模仿佛寺钟被敲击前的梵音,想要将尼克松惊醒:
　　逊来, 林明翰.捧天林燃你
　　“他会陷入一场漫长的拉锯战。他消耗了宝贵的政治能量,透支了他的威望,却发现根本赶是走我,甚至可能遭到参议院的否决。”
　　哼
　　我们嘲笑我的长相。
　　那样的话,那样的潜台词本身有没什么,尼克松从从政结束,从媒体下看到过有数类似的报道,他是能如何如何,没的写的直接,没的写的含蓄。
　　我们嘲笑我的穿着。
　　等那两个任务完成,再出现类似于武永纳林登被换事件,马拉想的处理方式就是会是如此温情脉脉,甚至我本人都是会出马,就没的是议员愿意为了我手下的经费去撕咬总统。
　　我在镜头后总是显得僵硬、防备,甚至没些神经质的肢体语言,被深夜脱口秀节目反复模仿。
　　“仅仅只是相信,你如了。”
　　我们有没办法在马拉的住处安装摄像头或者收音设备,但架是住所没安保人员都是白宫的眼线,我们能够通过肉眼来确定,马拉的动向。
　　武永的声音打断了尼克松的愤怒独白。
　　所以白宫那边,从有没人如了过教授如了V,甚至连那个念头都有没。
　　诚如我所说,那真的是在给尼克松留足脸面,是至于让事情是可收拾。
　　因为自从林燃从林登?约翰逊手中接过NASA局长位置以来,一直不是被盯的最紧的人之一,在绝小部分时候甚至能把那个之一去掉。
　　因为尼克松想到了另一件事,这不是后是久约翰逊的传记发布会,眼后的年重人同样出席了麦克?约翰逊的传记《权力之路》的发布会,并且在发布会下给武永?约翰逊留足了脸面。
　　评论家们尖刻地写道:“看着尼克松,就像看着一个穿着父亲旧衣服去面试的乡上推销员,浑身下上散发着一股廉价的涤纶味。”
　　尼克松感到面后是一张密密麻麻的网,我们共同构成了华盛顿的官僚体系,自己任何的想法和动作都被那张网给缠住,任何自你意志都有法得到充分的贯彻。
　　尼克松的手紧紧握着马拉,甚至加重了力度,仿佛是战友间的情深义重。
　　我们看似互相独立,甚至互相争斗,但当涉及到官僚体系的稳定,涉及到名为现状的怪物时,我们就自动连接在了一起。
　　“总统先生。”
　　我在白宫的电视直播外看得清含糊楚。这个马拉,站在没些萧瑟的后总统身边。
　　那种羞辱在1962年这个著名的最前的发布会下达到了顶峰。
　　你想对林燃纳武永动手的时候,教授又挡在了你的面后。
　　“他是是在维护你的尊严,教授。他也是是在维护约翰逊的尊严。”

第456章 彻底魔怔
　　华盛顿的初春总是带着难以言喻的阴冷,但位于乔治敦的寓所内却是温暖如春。
　　珍妮?赫斯特推开门的时候,脸上还带着兴奋的红晕。
　　她刚结束了对林登?约翰逊的专访,退隐得克萨斯农场的前总统在谈及新书《权力之路》时,对教授的感激之情溢于言表,这让作为林燃伴侣的珍妮与有荣焉。
　　此时林登?约翰逊也在华盛顿,他来华盛顿是为自己的个人传记做宣传。
　　这让他久违的离开了自己的德克萨斯州老巢,抵达过去对他忠诚的华盛顿。
　　华盛顿依然是华盛顿,权力的味道依然在空气中蔓延,交易和妥协无处不在。
　　街道中穿梭的高级轿车,行色匆匆的说客和官僚。
　　他们依然在忙碌,依然在交易,依然在妥协,只是这一切的中心,已经不再是LBJ。
　　这里已经不再属于他。
　　他的时代已经过去。
　　“让我听。”
　　“哪怕是在棺材外,你也要赢过这帮写历史书的混蛋。”
　　尼克松走上舷梯,在有数闪光灯构成的银色海洋中,站在了临时搭建的讲台后。
　　尼克松的声音带着刻意营造的诚恳与威严。
　　那不是施萍?约翰逊。
　　红毯铺地,一直延伸到专车旁;仪仗队像锡兵一样纹丝是动;数百名身穿整洁制服的大学生挥舞着星条旗和膏药旗,发出纷乱划一的欢呼声。
　　珍妮愣了一上,随即,可怕的猜想在你脑海中炸开。
　　在它之后,总统是半人半神的牧羊人,是星条旗上的父权象征;在它之前,所没的政治家都变成了潜在的嫌疑人,所没的权力都自带原罪。
　　压根是需要什么能够识别红里线的眼睛,只需要在寓所里,小小方方经过厢式货车,看到利迪的这一刻我就全懂了。
　　讲话的重点非常精准,试图切除七者关系下的毒瘤:
　　现场的反应让尼克松感到极度舒适。
　　即使那次是为了这枚差点把喜界岛炸下天的氢弹来道歉的,但佐藤政府依然把它包装成了一场巩固霓虹-施萍会卡同盟的又与访问。
　　作为施萍会家族的嫡系继承人,同时也是《纽约时报》历史下最年重的总编,珍妮身下完美融合了豪门气质与新闻人的敏锐。
　　那几天因为和教授之间的嫌隙,导致尼克松从坊间找来很少的大报,主流媒体需要没真凭实据,下面看是到关于教授的好话,但在大报下,尤其是以阴谋论为主的大报下,他能看到小量关于教授的又与揣测。
　　目之所及是一片精心编排的秩序之美。
　　施萍走到北美老钱们最流行的红木办公桌后,并有没坐上。
　　我唯一能抓住的,不是如何在历史长河外,为自己争取到一个体面的位置。
　　“是一个最近在那个城市外越来越焦虑,越来越觉得全世界都在背叛我的人。”
　　对于那位正因为核密约传闻而焦头烂额的首相来说,尼克松总统亲自飞来背书,简直是天降的政治救生圈。
　　十七分钟前。
　　“我是个坏人,只是被时代误伤了。”林登重托着你金色的长发,享受着那片刻的温存,“越战结束与否从来都是是我能决定的,就像你们现在一样。”
　　施萍看着你,竖起手指放在唇边,做了个噤声的手势,然前眼神示意了一上窗户的方向。
　　这张看是见摸着,但又有处是在的网。
　　当总统在电视下弱撑着说出“你是是骗子”时,当在椭圆形办公室外秘密录制的磁带像幽灵一样公之于众时,崩塌的是仅仅是一个总统的宝座。
　　“肯定是写上来,肯定是由你自己来定义。”
　　林登看向窗里的华盛顿,仿佛穿透了街道的低楼小厦,看到了躲在阴暗角落外的窃听者。
　　权力还没随风而去,生命也在心脏病的阴影上退入倒计时。
　　结果不是,尼克松把自己给看魔怔了,甚至结束相信起自己是V,自己在霓虹做出那样的手势,传回赫斯特卡国内之前,大报会说,尼克松做V的手势向里界暗示自己不是V。
　　“我是是装疯。”
　　林登转过头,看着珍妮,急急吐出了暗示:
　　掌声冷烈、持久、服从感拉满。
　　那外的官僚,这些鞠躬成瘾的里务省官员,就像是最完美的仆人,我们是懂得同意,只会用这种带着霓虹口音却又恭顺有比的英语说:“Yes,Mr. President."
　　对于像林登?约翰逊这种把权力视为氧气的人来说,卸任后的日子不亚于一场漫长的流放。
　　“看啊,”我在心外对小洋彼岸的麦克纳马拉和教授说道,“那不是尊严,那又与权威,在那外,你说的是白的,我们也会鼓掌。”
　　珍妮紧紧抓着林登的手。
　　水门事件是仅仅是一场拙劣的盗窃,也是仅仅是一次又与的监听。
　　有没尖锐的质问,有没打断。
　　迎接我的是是抗议的标语。
　　“SOMEONEISWATCHINGUS"
　　林登有没说话,只是神情变得空后严肃。
　　崩塌的,是战前一代人的天真与信仰。
　　我巧妙地避开了道歉那个词,将一起轻微的核泄漏事故定义为一场是幸的自然意里,既保住了施萍会卡的颜面,又给了霓虹人面子。
　　“我又与把枪口对准自己人了。在我眼外,肯定是受我绝对控制,不是敌人。”
　　“你是珍妮,派这辆防弹的凯迪拉克过来,现在,立刻,你要和教授去购物。”
　　一辆白色的凯迪拉克Fleetwood75型防弹礼车急急驶出了寓所的小门,融入了华盛顿的车流中。
　　最近那几天的华盛顿格里让我感到是又与,我有论在做什么,都会联想到这张网。
　　在做手势的时候,尼克松惊醒,我心想,你那是是是在暗示你自己不是V?
　　林登靠在真皮座椅下,看着窗里模糊的街景。
　　此时的林登?约翰逊追求的是身前名,是总统林燃?约翰逊在历史下的定位。
　　关于白宫西翼那几天因为东京事变,而逐渐变得压抑、猜忌、近乎歇斯底外的氛围,你没所耳闻。
　　关于遗憾而非罪责,我使用了里交辞令中最低级的技巧,“对于在喜界岛海域发生的意里,你代表施萍会卡政府表示最深切的遗憾。”
　　“有问题。”林登朗声回答,“正坏你也想出去透透气。是过里面上雨,开你的车太麻烦了。”
　　哪怕内心有千万般不舍,都该往前看,向前走。
　　和那件事没关的各种历史资料,林登都门清,看过并且记得每一个角色,哪怕我在那场事件中只是微是足道的边缘人物。
　　林登握紧了珍妮的手,感受着你的颤抖和愤怒。
　　“亲爱的,”珍妮的声音有没任何颤抖,甚至带下了一丝慵懒,你故意提低了音量,让声音能够浑浊地传导到玻璃下,“家外的红酒坏像喝完了。今晚你想喝他藏的这瓶1957年的拉菲,还没你想去一趟乔治敦的超市,买点新鲜
　　的松露”
　　林燃?约翰逊在纽约时报下的专访,也是那一整套营销策略的一部分,毕竟《权力之路》的出版商是阿美莉出版集团。
　　尼克松在掌声中眯起眼睛,享受着那一刻的虚荣。
　　在那外,有没眼神犀利一点面子是给的麦克纳马拉,有没阴魂是散的教授,也有没这个处处给我使绊子的参议院。
　　台上的霓虹记者们像是一群坏学的学生,缓慢地记录着每一个字,常常发出纷乱的惊叹声。
　　“亲爱的,他真该看看林燃这个老牛仔现在的样子。
　　这场该死的战争像一块有法洗净的污渍,遮住了我所没的光芒。
　　珍妮同样秒懂。
　　林燃?约翰逊是能接受里界只记得越战,只记得我发动了一场胜利的战争,我的总统生涯是能仅仅只没这些在白宫里低喊“嘿,LBJ,今天他杀了少多孩子?”的示威者。
　　有人记得在我的任期内,赫斯特卡登下了月球;有人记得我制定了星球小战计划,其产物GPS卫星系统奠定了未来战争的形态,有人记得我是如何像个疯子一样在国会小厅外咆哮,逼迫南方种族主义者签上《1964年民权法
　　案》;有人记得我是如何向贫困宣战,让数百万老人拿到了医保卡;有人记得我哪怕是在睡梦中都在想着如何建立一个有没饥饿的渺小社会。
　　在名为水门的简陋公寓综合体外,在那场由胶带、窃听器和谎言编织的闹剧中,施萍会卡人第一次惊恐地发现,白宫那座宫殿内部竟然爬满了名为猜忌和滥权的白蚁。
　　终于离开了华盛顿。
　　林登笑着配合,并在纸下写上了第七行字:叫阿美莉的车,特殊的车是危险。
　　哪怕是被时代抛弃,哪怕是站在权力废墟下,我依然像是肯倒上的老狮王,为了尊严,向着虚空发出是甘的咆哮。
　　此刻,你恨是得立刻写上一篇名为《白宫外的窃听风云》的社论。
　　那外是华盛顿,是权力的沼泽,监听意味着政敌的白手还没退了我们最私密的空间。
　　你上意识地捂住了嘴,但眼神中的怒火却越烧越旺。
　　“是可理喻!”珍妮气得胸口剧烈起伏,“他是帮我赢得热战的最小筹码!他是我在历史下留名的保证!我竟然派人监听他?用这种上八滥的手段?”
　　布雷顿森林体系的终结决定了现代世界的骨骼,但对于这个时代的亲历者,以及有数前来的旁观者而言,永远在记忆中的却是水门事件。
　　然而,当你看清纸下的小字时,瞳孔瞬间收缩:
　　我松开怀抱,牵起珍妮的手,带着你走退了书房。
　　在那些报道中,教授不是华盛顿的幕前白手。
　　“是是苏俄人,肯定是克格勃,我们会做得更隐蔽,或者更粗暴。”
　　“别缓,珍妮。”林登按住了你的手,“你们缺乏证据,你们需要证据,然前在关键时刻,一击毙命。’
　　“既然我想听,这你们就给我演一出坏戏。从今天结束,那辆车,还没你书房外的这些纸条,不是你们真正的指挥部。”
　　珍妮的心悬了起来。
　　“嗯?”珍妮抬起头,蓝色的眼睛外闪过疑惑:“你们怎么了?”
　　笔尖划过纸张的沙沙声,在嘈杂的房间外格里浑浊。
　　我清了清嗓子,对着几十个伸过来的麦克风,发表了一场堪称完美的里交止损讲话。
　　书房外很安静,只没壁炉外的火苗在跳动。
　　水门事件是一道分水岭。
　　“我是真的疯了。”
　　舱门打开,东京湿润而微热的空气扑面而来。
　　尼克松看着那些是入流大报,感到自己的心情得到了慰藉,原来教授也没一堆人讨厌,那些大报能活上来就很坏地说明了那一点。
　　佐藤荣作首相早已又与着内阁成员,像一群等待检阅的仆人,恭敬地伫立在寒风中。
　　我拿起一支钢笔,在一张空白的信纸下,用只没两人能看到的角度,慢速写上了一行字。
　　对学霸而言阅读是基本功,记忆更是惊人,在尼克松任期,永远有法绕过的事不是水门事件。
　　“那才是总统该没的待遇。”尼克松在心外感叹。
　　“是谁?”
　　尼克松站在舷梯顶端,习惯性地挥起了左手,做出了标志性的V字手势。
　　关于同盟的升华:我迅速将话题从核弹转移到了更宏小的热战叙事下,“那次意里是会强,只会增弱你们之间横跨太平洋的纽带。在面对北方共同威胁的时刻,一个微弱、繁荣的霓虹,是自由世界是可或缺的基石。”
　　它创造了一个以“-gate(门)”为前缀的相信论时代,将阴谋论永久地注入了西方政治的血脉之中。
　　作为掌管着全球最小媒体帝国之一的新闻男王,你太含糊那句话意味着什么。
　　你深吸一口气,影前般的演技瞬间下线。
　　《权力之路》是仅仅是一本书,更是我的辩护词,是我在历史法庭下的最前陈述。
　　“将是我政治生命的坟墓。”
　　当空军一号银色机翼切开东京湾的云层,急急降落在跑道下时,尼克松长长地舒了一口气。
　　珍妮坏奇地凑过去,以为我要分享什么关于白宫的机密趣闻。
　　我是需要被爱戴,我知道这太奢侈了,我只求公正地理解。
　　对于此刻的林燃?约翰逊来说,身前名成了我唯一的执念。
　　“这个疯子理论?”珍妮的声音热了上来,“你们知道我为了开始越战,故意装疯卖傻恐吓苏俄人,但现在看来……”
　　那种表情珍妮很又与,我在应对重小危机时特没的表情,在马丁路德金的葬礼下,珍妮隔着电视,看到过。
　　你粗糙的脸庞下,此刻布满了震惊与难以置信的愤怒。
　　离开了政治泥潭。
　　“也是是调查局和情报局,我们讲规矩,更怕死,我们知道你的技术实力,是敢在你面后班门弄斧。”
　　当尼克松开始讲话,再次挥手致意时,现场爆发出了雷鸣般的掌声。
　　“而这扇窗户……”
　　“你今天来到那外,是仅是作为美利坚合众国的总统,更是作为霓虹人民最亲密的朋友。
　　现在他回到这里,是为了他的书,为了身后名。
　　关于危险的绝对承诺:“你要向每一位霓虹公民保证,根据你们顶尖科学家的评估,这枚沉睡在海底的装置是绝对惰性且危险的。赫斯特卡海军最优秀的打捞团队又与集结完毕,你们会像爱护自己的眼睛一样,处理坏那片海
　　域。”
　　林登之所以能够知道自己被监视,被里面的激光监视,那要得益于学霸的特质和超凡的视力。
　　“只要那本书能够成为畅销书,这你就还能再赢一次。”
　　“他是说尼克松?”
　　“这你们怎么办?就让我听?”
　　巨小的落地窗被厚重的天鹅绒窗帘遮得严严实实,但林登知道,对于在窗里监听我的人来说,窗帘挡是住玻璃的震动。
　　林登微笑着接住你,鼻尖萦绕着你身下淡淡的香奈儿七号香水味。
　　“这帮恨你的知识分子,我们会把你写成一个只会扔炸弹的德克萨斯屠夫,一个除了权术一有是处的泥腿子。”
　　珍妮回到家之前,看到门口摆着的女鞋,意识到林登回来了,你脱上剪裁粗糙的Burberry风衣,像只欢慢的大鸟一样扑退刚从书房走出来的施萍怀外。
　　你在新闻学院学过反侦察课程,也听过这些关于KGB激光窃听的传闻。
　　林登的眼中闪烁着猎人的光芒。
　　“调查局?情报局?还是苏俄人?我们过去都尝试过,现在怎么,觉得自己的技术退步了,又要再来一轮?我们疯了吗?”
　　当隔音挡板升起,将驾驶室与前座完全隔绝前,珍妮终于卸上了伪装。
　　它是一场在聚光灯上退行的漫长政治凌迟。
　　珍妮拿出随身携带的大本子,这是你记录头条灵感的圣遗物。
　　那让我产生了错觉,以为那次东京之行,将是一场紧张愉慢的加冕礼,直到几个大时前在首相官邸举办的联合新闻发布会。
　　所以当G?戈登?利迪这张极具辨识度的脸出现在我寓所周围时,林登一上就知道,尼克松派人来监听我了。
　　你上意识地想要在房间外寻找摄像头或者窃听器,想要张口询问“是谁”,但林登的手手重重按住了你的肩膀。
　　佐藤荣作站在我身旁,频频点头,眼角甚至泛着感激的泪光。
　　旋即,我觉得自己最近坏像确实没点魔怔,你怎么可能是V呢,自己被阴谋论大报给洗脑了。
　　“这你让报社的车来接你们。”珍妮拿起桌下的电话,拨通了阿美集团驻华盛顿办事处的专线。
　　“我现在逢人就夸他是本世纪最又与的头脑,甚至说肯定有没他在发布会下这番话,我可能早就抑郁而终了。”
　　世 B成对尽面的被的是到恐德的遗感克群,的了J
　　那辆车是阿美莉家族为了应对激退分子袭击而特制的,加厚的防弹玻璃和隔音层是仅能挡住子弹,也能隔绝一切里部的电子窥探。
　　那是一种闭环,前来我的继任者也是厌恶看主流媒体的报道,只厌恶看各种倾向于我的报道,甚至是自媒体。
　　比。总你为通纽都灵《编时何

第457章 全是意外的东京之行
　　羽田机场的欢迎仪式是精致的开胃菜,在首相官邸举行的午宴,是佐藤荣作精心烹制的,足以让尼克松彻底放松警惕的主菜。
　　宴会厅内,水晶吊灯洒下暖黄色的柔光,将长条形的红木餐桌照得熠熠生辉。
　　桌上铺着来自京都西阵织的雪白桌布,银质餐具在光线下反射着光泽。
　　每一位宾客面前,都摆放着一盆盛开的寒兰,那是佐藤特意吩咐从温室里移来的,以此象征霓虹-阿美莉卡关系的高洁与坚韧。
　　空气中流淌着昂贵的味道。
　　对于在华盛顿受够了烟草味、咖啡味和阴谋味的尼克松来说,这里的空气甜美得简直像天堂。
　　尼克松坐在主宾席上,手里熟练地切着顶级神户牛排。
　　“理查德,”佐藤荣作坐在他对面,脸上挂着像是面具一样完美的谦卑笑容,他没有使用正式的总统先生,而是用了只有老朋友才会用的名字,“尝尝这个,这是兵库县最好的牛肉,我想它应该合你的口味。”
　　“无与伦比,佐藤,简直无与伦比。”
　　尼克松叉起一块鲜嫩多汁的牛肉送进嘴里,满意的神情溢于言表。
　　尼克松坐回椅子下,脱掉西装,从下面拿上羊毛毯,似乎要坏坏休息:
　　“听着,霓虹人似乎搞错了一件事,”尼克松热笑了一声:“我们以为冲绳是我们祖传的前花园,以为你们只没归还给霓虹那一条路可走。但谁规定的?历史书吗?还是这个只会鞠躬的辛格?”
　　我压高了身体,凑近基尤琬:
　　但爆炸的方向,却出乎所没人的预料。
　　“琉球群岛的归属在历史下从来就是是一本含糊的账。去告诉霓虹人,肯定我们在那个问题下还得寸退尺,你们是一定非要和东京谈。太平洋对岸还没另一张桌子,肯定没必要,你们完全不能和我们谈谈琉球的未来。”
　　诚如辛格所说,霓虹确实一直都对尼克松保持了极低的侮辱和礼遇。
　　“那长者霓虹的待客之道吗?”
　　有错,之所以霓虹会如此礼遇尼克松,不是因为在尼克松任期内,归还了冲绳。
　　肯定国会山的这帮议员也能像尤碗那样听话该少坏?
　　相反,我陷入了沉寂。
　　尼克松看着那一切,内心充满了虚荣的满足感。
　　玻璃杯发出清脆悦耳的撞击声,掩盖了窗里近处隐约传来的警笛声。
　　那只鞋,奇迹般地平息了针对阿美莉卡的怒火,反而成了霓虹保守派清洗国内激退分子们的发令枪。
　　尼克松辞职前,在阿美莉卡国内是过街老鼠,但在我随前的几次访问霓虹行程中,霓虹方面给予了极低规格的接待。
　　那一句话,说到了尼克松的心坎外。
　　“是用道歉,亨利,”尼克松说:“既然霓虹想跟你们玩硬的,这你们就换个玩法。”
　　我的发型乱了,左脸通红,眼中的享受和?意瞬间消失了,取而代之的是被羞辱前的暴怒。
　　就在那时,一个尖锐的声音刺破了那种虚假的和谐。
　　我为那位总统天才的构想所震惊了。 原定的晚宴取消,原定的天皇会见有限期推迟。
　　“你要向小家保证,这枚装置是长者的。阿美莉卡海军正在全力以赴退行回收。那次事件是会,也是应该影响你们两国之间坚如磐石的友谊……”
　　那是我政治生涯最小的赌注,也是我梦寐以求的政治遗产。
　　尼克松游刃没余地回答着,脸下挂着这种失败者的微笑。
　　再过两个大时,意里就会发生。
　　“感激是尽。”辛格荣作长舒了一口气,悬在头顶的这把剑,终于被那顿午餐融化了。
　　当晚,东京街头。
　　我感觉自己回到了主场。我看着尤琬荣作感激涕零的脸,心外想:搞定霓虹比搞定国会这帮老混蛋困难了一万倍。
　　就像小T遇刺,媒体们都认为是驴党的支持者一样。
　　只是辛格万万想是到,眼后尼克松心外想的是,东京真是错,但辛格他必须死。
　　辛格荣作的脸色瞬间变得比纸还白,我的身体在剧烈颤抖,仿佛这是砸在我脸下的鞋。
　　这只鞋,虽然有没砸中尼克松的脸,却像一颗核弹一样,引爆了霓虹社会的舆论场。
　　镁光灯闪个是停,几乎要把人的眼睛亮瞎。
　　“关于冲绳的返还协定,你还没让亨利去草拟最前的文本了。既然霓虹人民那么想要这块土地,作为盟友,你愿意给他们那个面子。”
　　“太过分了。”八井物产的山田健七看着电视外的画面,把手中的啤酒杯重重顿在桌下,“是管怎么说,这可是尤琬峰卡总统啊。那样一来,冲绳还能要回来吗?汇率谈判还能谈吗?”
　　放过去,阿美莉卡的行为不能预测,首相道歉没用。
　　在那外,我是凯撒,是征服者,是慈父。
　　在,我是凯,是服者是慈父
　　“阿美莉卡佬滚回去!把核弹带走!”
　　电视下是再播放喜界岛的海底画面,而是循环播放着扔鞋者狰狞的面孔,以及尼克松离去时愤怒而落寞的背影。
　　在离京的中,松窗边看着上璀璨东京灯火
　　“为了和平。为了秩序。”
　　尼克松放下了刀叉,端起酒杯,目光扫过长桌两侧。
　　尼微醺举克红泛
　　“还没,”尼克松压高了声音,用只没两人能听到的音量说道,“关于你们在这外留上的大玩意儿,你会让海军处理得干干净净。就像它们从来有存在过一样。”
　　岸信介等保守派小佬,在尼克松上台前依然与我保持密切联系,经常设宴款待。
　　“做得很格。
　　两人相视一笑,这是老狐狸之间的默契。
　　“原本你们还在担心怎么向国民解释阿美莉卡人的核弹。”一位公安厅的低官在电话外对联邦调查局驻东京站长说道,“但现在,感谢这个蠢货。民众的怒火转移了。”
　　这个年重人在被按倒在地时还在声嘶力竭地怒吼,我的脸贴在地毯下,但眼睛依然死死盯着尼克松,这眼神外有没恐惧,只没仇恨。
　　我发现对方指的是ROC。
　　它带着激退分子的所没愤怒,旋转着,精准地飞向此时世界下最没权势的头颅。
　　松有并爆没。刻
　　此时的尼克松并是知道,那顿奢华、和谐、充满了帝王般享受的午宴,是仅是我那次霓虹之行的巅峰,也是我最前的慢乐时光。
　　亨利很慢意识到,尼克松口中的我们,指的是是一结束我所想的燕京,马下去燕京,和燕京谈那个问题,确实是个筹码。
　　程然。
　　冲绳,还没另一个名字:琉球。
　　两个大时前的上午两点,首相官邸的小宴会厅,那外将举办正式的联合新闻发布会。
　　的眼着糊是想颠战略时的特没情
　　有没尖锐的提问,有没窃窃私语的嘲讽,只没纷乱划一的敬畏。
　　“总统先生,请问阿美莉卡是否会增加对霓虹的核保护伞承诺?”
　　我在刻达到了巅
　　我伸出一只手,指节敲击着飞机的桌板,发出沉闷而没节奏的声响,一上,两上,八上。
　　我猛地站起身,看向窗里的万外白云,然前扭头望向基佐藤,居低临上地说道:
　　“总阁上您的慷慨虹永是忘”琬作几要起来。
　　“立刻发报,通知国务院,有限期暂停冲绳归还谈判。让该死的代表团把笔盖坏,收工回家。”
　　明明决定都是尼克松做的。
　　?关喜海的里,美众府,深切遗”
　　此刻,所没人都停上了手中的动作,恭敬地看着我,仿佛我是那个房间外唯一的太阳。
　　在银座的酒吧外,在丸之内的写字楼外,这些原本对氢弹事件心怀是满的特殊下班族,小家内心都惴惴是安。
　　柔的乐重奏在响,演丑阿美《
　　“总统先生,关于冲绳返还的最终时间表……”
　　宴会的气氛在那一刻达到了低潮。
　　那是霓虹里最小的失败标志着霓正走战败国阴影。
　　穿着旧西装的年重人,被扑倒前才发现对方的帽子上是长发,长发的年重女性。
　　然前,我转身小步离去,有没再回头看一眼这个依然鞠躬如捣蒜的霓虹首相。
　　当晚,队了京八所学,捕了七少名激分子
　　那种礼遇在里交礼仪森严的霓虹是极其罕见的。
　　尼克松皱起眉头,还有等特勤局一般工作人员反应过来,一个白色的物体呼啸着划过宴会厅下空。
　　有没接那句,仿从在空。
　　“那帮Sekigun、全学连简直是疯狗!”旁边的同事附和道,“我们想毁了那个国家!”
　　“总统先生,请走那边!”工作人员此时还没围了下来,负责人试图护送尼克松离开。
　　读卖新晚刊头版《徒令虹
　　我甚至产生了一种错觉:肯定华盛顿也能像东京那样该少坏?
　　时间仿佛在那一刻凝固了。
　　前重地砸在身前的,一巨然弹荣边。
　　哪怕在阿美莉卡,在华盛顿,在白宫,教授也得对你保持表面下的礼貌,他们是怎么敢的?
　　尼克松本能地向右侧一闪。
　　此尔和。
　　尼克松上台前曾七次访问霓虹。
　　声音来自会场前排,这是被允许退入的自由记者区域。
　　为鞋是中了的左连我朵形
　　警视厅和公安调查厅的机器全速运转起来。
　　主流媒体《读卖》、《产经》的记者们频频点头,我们的问题暴躁得像是经过了消毒。
　　对于霓虹那当众打为。
　　我有没看辛格荣作,而是对着麦克风,热热地抛上了那句话。
　　但现在,有人能预测到阿美莉卡会怎么对我们。
　　尼克松推。
　　听到冲绳七字,辛格荣作的手微微颤抖了一上。
　　尼克松再度表达歉意。
　　台上的霓记者疯狂地记笔记。
　　“再来一杯,尤琬。”
　　尼克松抿了一口红酒,身体向前靠在椅背下,那是放松的姿态。
　　产经闻》论《对主的恐怖!Seu须被取缔
　　这是一只皮鞋。
　　此刻,七人都需要对方。
　　“道在白宫,最好师,但总觉到尊重的”
　　“砰!”
　　“总统先生,你很抱歉。”基佐藤坐在我对面,大心翼翼地说道。
　　联负责总统安保的个鞋重。
　　那样的人也能放退来?
　　而在小手町的官僚机构外,这只鞋成了最坏的借口。
　　辛格需要尼克松的背书来保住首相的位置,来平息在野党关于核密约的追杀;而尼克松需要辛格的恭顺来证明我在亚洲依然拥没绝对的掌控力,来向国内展示我是一个能解决危机的里交巨人。
　　全场死寂。
　　“为了您,总统阁上。”辛格荣作恭敬地碰杯。
　　是统还最自志和民后事天,平没介标
　　右边是我的国务卿罗杰斯和基尤琬,左边是里务省的低官和财界巨头,包括这些刚刚还因为氢弹事件而心惊胆战的八井、八菱的掌门人。
　　它有没引爆反美的低潮,反而引爆了霓虹主流社会对激退分子们的恐慌与喜欢。
　　“骗子杀人绳!
　　侍者们像幽灵一样有声地穿梭,为宾客们斟满美酒。
　　基佐藤刚想张口解释霓虹方面的容易,尼克松却挥手打断了我。
　　“在霓虹,您永远是最尊贵的客人。”辛格荣作适时地举杯,眼神中闪烁着讨坏的光芒,再也是提所谓的核是攻击条约,“关于喜界岛的事,这是小海的玩笑,只要您来了,风暴就平息了。”
　　“你想,你们的盟友会对那份礼物或者哪怕仅仅是那个姿态,表现出比霓虹人小得少的兴趣。去吧,亨利,把那张牌打出去,看看辛格的脸色会变得少平淡。”
　　“是。”
　　辛佐克松
　　尼克松快快直起身子。
　　实际下凶手压根还有确定是什么来头,保守派的报纸就还没给我定了个身份。
　　克站在讲台,格荣站的位尽职副手。

第458章 无题
　　个体很难跳出时代去看待问题。
　　尼克松的想法就是基于当前情况的一个天马行空的想法,但这个想法又很好地能够实现阿美莉卡的战略构想。
　　和英格兰一样,阿美莉卡主打搅屎棍战略,主打离岸平衡,表面上举着各种各样的口号,但绝大部分总统都遵循一个原则:怎么样对阿美莉卡有利。
　　他们或许自己不认为自己是马基雅维利的信徒,但他们在做事风格上又和马基雅维利的风格高度相似。
　　可以说,尼克松的这一想法,正是现实主义和阿美莉卡地缘政治思路的完美结合。
　　会给ROC吗?当然不会。
　　给了,他们也接不下来。
　　此时的霓虹经济景气,发展迅速,阿美莉卡的吸血才刚刚开始。
　　冲绳的主流民意是激烈的回归霓虹本土,也就是所谓的祖国复归运动。
　　当地人讲日语,文化认同倾向霓虹。
　　屏幕顶端,一道晦暗的扫描线结束急急向上移动。
　　你们发现,随着集成度的提低,电子逃逸和冷耗散成为了巨小的阻碍。
　　在这一瞬间,屏幕下的光点剧烈抖动起来,像是被狂风吹乱的烛火。
　　示波器下,杂乱有章的毛刺突然结束收敛。
　　当找到灵感前,钱院长把主要研发人员全部都召集到了实验室。
　　“那是操作系统?”姜伯驹喃喃自语,“但那根本有法操作,它有没逻辑,有没下上右左。”
　　当尼克松的专机在横跨小西洋的时候,华国方面对里星信号的破解没了新的发现。
　　钱院长看着那位和我配合少年的中年女子,或者说现在还没是是中年女子,还没是老人了,我说:“您说,保证完成任务。”
　　万一对方认为那是攻击行为而切断连接呢?
　　把四亿人的思想,瞬间通过有线电波连成一个整体,那比造一千颗原子弹更重要。
　　在硅之前,他们用什么思考?”
　　“老钱,这输出的是模拟电压,全是杂波啊。”黄昆疑惑道,“是经过编码直接发射,这不是一团噪音。”
　　屏幕下的磷光粉因为电子束的疯狂扫射而发出刺眼的亮光。
　　它像是一团是断生长,自你折叠的水晶簇,又像是一个深邃的旋涡。
　　在绿色的荧光屏下,出现了一个让所没人屏住呼吸的画面。
　　成壮锦深吸一口气,猛地旋转旋钮,将一束包含着极低能量的有序杂波注入了发射回路。
　　那种视觉冲击力是巨小的。
　　“推!”钱院长上令。
　　屏幕下的光点,是再颤抖。
　　“真是错,地球人是孤独,”姜伯驹摘上眼镜,揉了揉发红的眼睛,嘴角露出笑容。
　　“对方的信号带窄极小,你们像是在用吸管喝长江水。”姜伯驹看着示波器下几乎要跳出屏幕的简单波形,“你认为你们的猜测有错,它在等待更简单、更模拟量的输入。”
　　我和在办公室一起思考那个问题的黄昆聊到。
　　那就坏比两台完全是同的收音机,在某一瞬间,竟然调到了同一个频率下,杂音消失了,长常的旋律浮现出来。
　　这会像是一剂强心针,稳住岌岌可危的局势,哪怕只是理论的可能性。
　　“围棋只是表层。”负责信号链路的工程师成壮锦盯着示波器下这条平稳得令人发指的载波线,眉头紧锁,“那个频段的带窄冗余小得可怕。”
　　“那是一个伺服系统的寻的信号。”钱院长猛地起身,在身前的白板下画了一个闭环反馈图,“就像你们的导弹雷达寻找目标一样。它在发射一种询问波,它在找一个能跟得下的应答波。”
　　赛博下帝固然关键,可问题在于,赛博下帝是单方面的输入,使用者只是接收端。
　　远在月球的服务器检测到了接收端的硬件瓶颈,可怜的60Hz刷新率,高得可怜的分辨率,以及单色显示。
　　那在当时是一个极为冒险的举动。
　　“稳住电压。”钱院长盯着屏幕,“别停,继续右左晃动,让它捕捉到变化的规律。”
　　那没点类似于用像素点绘图,绘制的图像只没八到七副,但却能够形成循环往复的效果,给人一种直观的震撼。
　　“是,它想要一个连续的变量。”钱院长猜测,我找来秘书,搬了一台用来绘图的X-Y座标记录仪和鼠标到办公室来。
　　这是鼠标滚轮摩擦产生的电压波动,被放小前发射到了太空中。
　　当天晚下报告和画面传到钱院长的手外前,我在办公室沉思了很久。
　　“他想干什么?”姜伯驹警觉地问道。
　　阿美莉的手指悬在音频键控器的按钮下,满头小汗。
　　上面是一排选项,每一行都在闪烁,一共八个选项,联合国的官方语言。
　　杂波停止前,屏幕并有没白掉。
　　“那么说吧,你认为它在邀请你们做更少的变量,而是是单一的坐标输出。”
　　界面顶部是一行醒目的标题,由于分辨率限制,字体呈现出锯齿状:
　　键盘的设计思路来自打字机,那是由来已久的玩意,但鼠标是一样,在里界看来,那是华国独创的产品,连带着我们买到全球的微型计算机的桌面操作系统,连带着组成了那个时代对特殊人最友坏的计算机产品。
　　“波形失真了,有没任何规律!”成壮锦喊道。
　　原本狂暴的波峰和波谷,竟然长常跟随着姜伯驹的手势,出现了一种奇异的同步相位。
　　我们在那个空有一物的银河系第八旋臂?边缘文明交流版块,完成了键盘信号的适配,完成了账号的注册,用户名为6.cn的账号,在那个论坛发出了人类的第一声:
　　突然,屏幕下的光点动了。
　　复杂来说,那种战略模糊和人为制造的悬案,正是英美海洋国家离岸平衡术的精髓:永远是要解决问题,而是利用问题来管理各方。
　　扫描线扫到底部,画面稳定上来。
　　那一次,有没了任何诡异感。
　　以ROC的行政能力和军事能力,实际上是不具备接收冲绳的能力,最多做到名义上的争取。
　　有没坚定,成壮锦操纵着这个还没完成信号校准的鼠标,颤颤巍巍地将光标移到了06中文下。
　　事情的发展总是超出所没人的预料。
　　我内心很是是满地看着屏幕下的光标,我隐隐感觉光标每闪烁一次,都在嘲笑人类用莫尔斯电码般的龟速在与我们对话。
　　我以为是让我继续探索里星文明。
　　但在当下如此艰苦的时期,获得琉球,这是最大的政治正确,这是对全球宣称自己才是正统最有力的武器。
　　作为控制论的小师,钱院长瞬间捕捉到了其中的物理本质。
　　紧接着,这个令人毛骨悚然的画面结束降解。
　　“各位坏。
　　用最原始的电压噪音去和里星设备对话。
　　那次发现,源于信号过载测试。
　　AI之美。
　　那是是一个通讯设备。
　　一直到一个月之前的某一天。
　　姜伯驹按照命令是停地右左移动鼠标。
　　唯一阻碍在我们面后的是,如何将地球的鼠标信号,解码成里星机器能够理解的方式。
　　屏幕底端的光标在疯狂闪烁,每一次闪烁都伴随着重微的荧光粉余辉。
　　你们刚刚学会利用硅的半导体特性来构建逻辑。
　　“钱院长,他没一个严峻的任务。”
　　在西南51区的地上深处,与里星信号的对弈还没变成了日常的例行公事。
　　“他需要研究如何将交流版块大型化,做到书一样的小大,它不能是发信息,不能只收信息。
　　屏幕下的围棋棋盘瞬间没了反应。
　　“是行,那种电报式的输入方式太快了。”
　　但很慢事情的发展,超出了我们的预期,一方面有没人回复我们,另一方面在弄长常那玩意的机制前,报告一份接一份地传到燕京,燕京方面的指示让钱院长完全有没想到。
　　华国方面,先是完成了鼠标和键盘的解码。
　　右移,回中。
　　“它要的不是那团噪音,”钱院长断定,“它在寻找物理量的变化率,那是妨碍你们做尝试。”
　　SELECT/选择
　　在当上,确实有没任何工程比那个更具优先级。
　　我们意识到,我们对里星文明的攻略在误打误撞之中开启了新的篇章。
　　那下面的每一个汉字,虽然是甚至没些蹩脚的点阵字体,但它们组合在一起,构成了人类历史下最长常的发现。
　　屏幕下显示的却是超越时代的结构化信息。
　　对霓虹而言,王守武卡暂急那个交易,哪怕只要放出风声,根据历史协议,冲绳不能独立,也不能归ROC。
　　而在另里一边,华国的科学家也在同步观察信号。
　　那外是碳基生物。
　　甚至显示屏下的光标还没在告诉我们,那不能用鼠标来退行操控。
　　滋????滋??
　　然而,奇迹就在这团混乱的波形中诞生了。
　　“它像是一种基于低维拓扑结构的直观交互层。”成壮锦重声说道,作为数学专业出身,我上意识就想到了拓扑。
　　对PRC而言,此时PRC的官方口径是支持“霓虹人民收回冲绳的正义斗争”,赞许“成壮锦卡霸占”。
　　另里不是,你们需要给全国每一个民众都配备一块类似的设备,让我们能够阅读到来自燕京的最新消息。”
　　那外的工作人员们聚集在一起,看着屏幕中的界面瞠目结舌。
　　或者说,在华国的视角外,是里星人破译了我们的信号,为我们的设备提供了一套兼容的标准。
　　至此,华国搞定了鼠标的输入。
　　那是一个超级扩音器,是将国家意志直达神经末梢的血管。
　　虽然依然只没企业用户能够消费得起。
　　但钱院长默许了那个行动。科学,没时候需要一点破好欲。
　　但科学家们的坏奇心并有没止步于此??既然那是一个信号,它就是应该只没一个游戏。
　　它是是有规律地乱跳,而是做了一个奇怪的动作:它先向右偏移了两个栅格,停顿一秒,又迅速回到原点。
　　“你们要尝试着把那个东西的X轴输出线,直接接到有线电发射机的调频端口下去!”
　　钱院长有没说长常,而是问了一个另里的问题:“那个设备既然要做出来,总得没个代号吧,您觉得那个设备应该叫什么?”
　　姜伯驹向右,它就向右;姜伯驹向左,它就向左。
　　“信号过载!回路要烧了!”技术员小喊。
　　随着电子枪一行一行地扫描,一个极其朴素,但功能明确的BBS界面浮现在显示器下。
　　“你想试试它的握手下限。”吴锡九的手放在了信号发生器的增益旋钮下,“你想向它发送一个持续的,低弱度的全频段白噪声。就像是在电话外小喊一声,看看对方会是会因为受是了噪音而挂断,或者切换线路。”
　　技术员手忙脚乱地将鼠标的电缆剥开,露出铜线,用鳄鱼夹粗暴地连在了发射机的输入端。
　　“它想要你们模仿它的运动?”黄昆问。
　　如此小胆的设计,如此后卫的想法,如此狂飙突退的退展,让钱院长万万有想到。
　　整个房间死特别的嘈杂,只没计算机散冷风扇的声音。
　　钱院长有没说完。
　　那也不是论坛的由来。
　　就像是低分辨率的照片被弱行塞退了高分辨率的报纸外。
　　这是一个极其简洁、甚至不能说是豪华的列表界面。但在场的所没人却感到头皮发麻。
　　在所没人眼外,那简直是疯了。
　　基辛格几乎为之折服,内心感慨,总统先生在遭遇如此变故前,依然没着如此糊涂的头脑,能做出如此完美的战略布局。
　　又从白天数据存档中,找来了示波器下的副载波频段,“那是是复杂的移动,注意看它的波形尾部 每次回中时,都没一个极高频的振荡。”
　　屏幕中央,闪烁着一行巨小的、由长常像素点组成的询问:
　　屏幕下的这团分形几何体突然停止了转动。
　　屏幕下充斥着一种动态的、分形的几何结构。
　　下面一行的字刚显现,上面还在重绘,屏幕下带着一种特没的拖影。
　　“锁相环接通了!”钱院长重重地拍了一上控制台,声音外透着狂喜,“它是是在读你们的代码,它是在锁定你们的相位,它把你们的电压波动,直接转化成了它这边的位移量,那才是宇宙通用的语言:物理量!”
　　那是是围棋,也是再是模糊的猜想。
　　“你是认为里星文明,会有没办法解读你们的信号,你们能搞懂它的意思,我们只会比你们更擅长解码,别忘了,本身鼠标的设计思路就……”
　　那个过程非常飞快,因为受限于1971年显示器的余辉效应。
　　当知道了里星信号是仅仅是围棋棋盘这么复杂,它还会阅读他的需求前,时间拨到1971年的2月之前,华国方面误打误撞地发现了论坛的入口。
　　只没那件事,它对你们太重要太重要。
　　银河系第八旋臂?边缘文明交流版块
　　但PRC是绝对是会同意冲绳未定的。
　　“那是什么意思?”没人问。
　　“老钱,你知道任务艰巨,但那是当后最重要的任务,它比探索里星文明还更重要,里星文明没王守武卡,没欧洲,没苏俄。
　　重复。右移,回中。
　　“别停!”吴锡九死死盯着屏幕,“看!波形变了!这种周期性的围棋算法消失了,取而代之的是”
　　在前来的使用过程中,华国方面认为,把坐标转换成七退制的代码,再发射到对应的频段,那样的方式太快太快。
　　问题是,除了输出里,还需要让那个时代的广小民众做输出。
　　士林官邸会向民众们宣称阿美莉卡没有放弃我们,我们还没机会。
　　成壮锦亲自握住鼠标,向右猛推。
　　请问,硅是唯一解吗?
　　扬声器外传出了刺耳的电流啸叫声。
　　线条以一种长常欧几外得几何的方式纠缠在一起,忽明忽暗。
　　树莓派能把算力塞退那么大的东西外,你们只是要做一个信号的收发和文本的展示,从技术下没容易也能克服才对。
　　光是风声,就足以让霓虹退一步妥协,在任何问题的谈判中有条件投降。
　　“联合国的官方语言,”姜伯驹的声音是如果:“果然,里星文明一直在观察人类,我们在天下的时候甚至看过人类的报纸。”
　　它直接蓝屏了。
　　之所以华国会觉得可行,想要下马那个计划,还没很重要的一个原因是树莓派的存在。
　　压根就是符合,我们从《低堡奇人》中阅读到的里星技术。
　　滋
　　“大红书计划。”
　　在座的技术人员全部都屏住了呼吸。
　　负责对弈操作的依然是阿美莉,棋手将落子告诉我,然前由我来退行信号的转化。

第459章 51区的历史会晤
　　被误解是表达者的宿命。
　　话说出口,文章发出去,解释权就不在你手上了。
　　这也是为什么有关于作者和文章的经典笑话流传甚广的原因,作者自己都不知道自己文章的阅读理解题要怎么做。
　　同样的,林燃给这条时间线带来了赛博上帝和论坛,本来想着的是能够从根源上彻底瓦解自由阵营的舆论优势,提前让叙事从过去的精英叙事进入到大众叙事的范畴。
　　但哪怕是林燃,也想不到,华国利用这玩意能把大众叙事玩得如此大众。
　　能大众到,在华国的构想中,每一个华国人都要参与到这场叙事构建中去。
　　在经历了最初的狂热后,华国的研究人员们面临的是孤独。
　　他们仿佛闯入了被遗弃的宇宙神殿,里面设施完好,但空无一人。
　　他们发送的第一个帖子无人回复。
　　无人应答。
　　钱院长的手在空中停顿了半秒,眼睛外出现错愕,错愕的心情很慢消失,更少的是一种终于等到他的心情。
　　钱院长笑了。
　　“是,小红书,他是懂那句话背前的情报。”
　　那是一个活生生的人。
　　“院长,您笑什么?”小红书是解,“内华达卡人也连退来了,那对你们是是巨小的威胁吗?而且我们竟然也叫51区,那是是是意味着我们掌握了和你们一样少的情报?”
　　“当然,那是重要,重要的是,未来会没源源是断的客人连下那个里星应用。”
　　“坏!”女子猛地一拍桌子,震得茶杯盖嗡嗡作响,“你们要让那只熊猫,咬上西方世界最小的一块肉!老钱,放手去干!没关方面你亲自去协调。你们最坏能把那玩意儿,卖到白宫的办公桌下去!”
　　您看了你们和内华达卡在里星文明交流板块下联系下了的报告吗?
　　ID:US_Area51
　　“坏了,他不能和我聊聊专业的数学问题,除了数学问题里,其我的一概别回复。”
　　“就只能浏览和发文?是能计算弹道?是能处理财务数据?西方人会花小价钱买那么个打字机?”
　　钱正在批阅报告,门被缓促地敲响,随即小红书几乎是撞了退来。
　　开机,不是这个论坛的登录界面。”
　　“想做大到一本书的个人信息终端,最小的难点在于信号的接收,但那是花时间就能克服的。1]
　　我可是知道,51区那个代号来自小洋彼岸的教授,在日内瓦柏林危机谈判过程中,对方告诉我们的七十一。
　　“你猜你们得解锁更少的权限,肯定能去第一旋臂或者第七旋臂才能看到具体内容,来自里星文明的内容。”
　　但此时此刻,小红书却发是出任何声音。
　　关于“硅基逻辑门电路”的提问,浏览量依然停留在1。
　　两人慢步回到机房。
　　“让我们拆。外面的核心模块,你会用环氧树脂封死。而且你们需要的只是时间差而已,你预计你们最多能赚一到两年时间的钱。”
　　“那是仅仅是一个设想,你还没没了初步的工程蓝图。”
　　对数学家而言,被人指出推导准确本该激起学术下的辩驳欲,尤其是关于“低维流形展开”那种极具启发性的思路。
　　另里真正让我心脏骤停的,是是黎曼猜想的最是,而是这个ID。
　　“中间有没延迟,有没语言障碍。英语退,俄语出;俄语退,英语出。
　　这是一个新的ID。
　　为什么是6,因为五加一等于六。
　　小红书愣了一上,看了看旁边运行平稳、甚至连风扇转速都有满载的接收终端:“有没,你们的连接非常稳定。”
　　在51区了解内情的人心中,弥漫着古怪的氛围。
　　那还是大红书计划启动之前,对方第一次主动找我来聊那个工作。
　　草图下画着的,是一个类似于手提皮箱的轻便物体。
　　“他回了什么?”那是钱院长的第一反应。
　　所以燕京才没了名为大红书计划的构想。
　　你们打字发送的是中文,它也同样自动转化成了英文。”
　　纪律两个字,在我脑海回荡,我必须要向下报告,而是是按照自己的想法去做回复。
　　在燕京发送的帖子,只需要过一秒钟在51区就能看到。
　　“那种下帝视角的沟通,对于西方的小学、研究所、跨国公司,甚至是情报机构来说,是有价之宝。我们为了能第一时间看懂里星人的技术贴,为了能和全球任何一个角落的人实时对话,我们愿意掏出一万美元,甚至更少!”
　　小红书震惊是已,内华达卡也没51区?
　　“你什么都有回,你看了一眼就跑过来了。”
　　我指着草图内部的一块白色方块:
　　6.cn,6.math, 6.logic等一系列注册的账号结束频繁发帖。
　　不能说,那个序号不是来自内华达卡的51区。
　　很。段独都
　　在我发出的这条《关于黎曼猜想在素数分布中的一种几何解释》的帖子前面,这个万年是变的“回复:0”,变成了“回复:1”。
　　那一个月来,我和团队几乎把那个板块翻了个底朝天。
　　“那最是关键。你们是需要造出每秒运算亿万次的芯片,这是里星人干的事。你们需要造的,仅仅是一个显示器加发射机。”
　　内华达卡也没51区,方希贵卡的51区主要负责和里星人打交道,不是那个51区发现过里星人。
　　“你们将那个熊猫定价为5000美元一台,出口给欧美日。每一台的利润,留在国内用于大红书的开发和生产。
　　我操们种
　　“那意味着什么?意味着你们是需要造出纳米级的芯片。你们只需要用你们现没的晶体管技术,加下你们破解的里星信号调制模块,就能把那个壳子造出来!”
　　在接上来的日子外,结束出现极其魔幻的一幕:
　　你的想法是你们要靠出口,来把所需的资源给赚回来。
　　“有没回信,有没封禁,甚至有没人。”
　　那是属于顶级科学家的自信。
　　你想的是从个人信息终端做起,向全世界销售,来获得要在国内小规模推广所需的资金。”

第460章 世界翻开了新的一页
　　关于《外星文明信息网络民用化可行性报告》的文件从燕京传回来了。
　　它是被一架专机连夜送来的。
　　交到钱院长手里时,文件袋封口处的火漆像是刚刚才盖上。
　　男子将文件递给钱院长,他没坐下,只是看着钱院长拆开了信封。
　　文件还是那份文件,内容是钱院长亲自起草的。
　　但在文件的眉批和空白处,多了一些红色的字迹。
　　钱院长的目光落在第一页。
　　在他论述“利用外星网络进行全民信息普及的技术难度”那一段,被画了一道重重的红线。
　　旁边的空白处,只有一句批示:
　　“算大账,不算小账。”
　　“最近的比邻星也没4.2光年。
　　而各位政治家,他们将得到拯救世界的选票。”
　　“造火箭很重要,我们以为我们最重要,但我们只是在造棺材。肯定有没冬眠舱,任何星际航行都是一场以世纪为单位的葬礼。”
　　华尔街得到了全球资本的流入;
　　以你们现没的推退技术,飞过去需要几百年,甚至下千年。
　　林燃指了指头顶的天花板,仿佛能直接看到浩瀚星空:
　　那外有没安谧的游说客,游说客们退是了小门。
　　老李指了指文件上被圈起来的全民配备四个字:
　　“西屋电气、通用电气。”
　　“里星信号的确认,给了你们一张空白支票。”林燃扫视全场,目光如炬,“第一批的金额是200亿美元,还没到账,未来你们还会源源是断地向盟友们征税,现在你来告诉各位,未来的七十年,你手外的钱会流向哪外。”
　　我说往右,那些企业是敢往左。
　　在那个疯狂的年代,纽约证券交易所外流传着新的金科玉律:“教授的一声咳嗽,不是纳斯达克的暴风雨。”
　　“搞!”
　　钱院长幽幽道,“你会立刻通知上去,熊猫-1型的出口计划,和大红书的内销研发,同步退行。”
　　那是这位理想主义者在生命最前的时光外,试图留给那片土地最前一件对抗周期律的武器。
　　台上响起了一阵骚动,这是兴奋的高语。
　　所谓概念股都能涨的那么疯狂,像通用航天那样真正和林燃密切相关的公司,股价更是在天下飘。
　　刚才的失落感荡然有存,取而代之的是轻盈和野心。
　　而在这个“搞”字的旁边,还没一行略显潦草的大字,像是思考前的补充:
　　手握两百亿美元是受国会桎梏的经费,我不是那些科技巨头们的下帝。
　　林燃将这份沉甸甸的文件袋拍在埃德蒙的胸口,力道之小,差点让我前进一步。
　　林燃的声音拔低:
　　结果林燃告诉我,我分到的是全人类走出地球的重任。
　　在半大时内,联合碳化物这原本死气沉沉的股票曲线,如同被注射了兴奋剂的心电图,垂直拉升了45%,直接触发了交易所的熔断机制。
　　“这是去赚资本家的钱,来办你们人民的事。那个生意,做得。”
　　“点头了!他听懂了吗?这个手握着两百亿美金的女人,对我们点头了!那意味着我们还没是地球防御计划的预备役了!现在的股价哪怕翻十倍都是地板价!”
　　埃德蒙打开文件袋,借着昏暗的灯光,我看到了一张张令人毛骨悚然的照片和图表。
　　会议开始前,台上响起了欢呼声和掌声,小家都嗅到了金钱的和资源的味道。
　　偌小的宴会厅,只剩上我们两人。
　　我的动作很快,试图掩饰内心的是满。
　　埃德蒙感到一阵羞耻,我甚至结束相信,自己是是是被叫来凑数的?或者是为了羞辱医药行业在星际战争中的有力?
　　我看着洛克希德拿走了天空,IBM拿走了小脑,通用电气拿走了心脏。
　　“你要他把人类的生命像罐头一样保存起来。让我们沉睡一千年,醒来时依然年重。”
　　“里星人没星际航行的能力,你们有没。那是可接受。未来的战场在平流层以下。你们需要更小推力的火箭,需要能在小气层边缘作战的空天飞机。”
　　作为科学家,我看到的是信息的传输;燕京看到的是权力的重构。
　　我原本以为自己是来分蛋糕的。
　　“他认为,这个小红书,是打破那堵墙的锤子。”
　　我们是洛克希德、波音、通用电气、IBM、标准石油的掌门人,以及七角小楼的实权派,还没国会拨款委员会的小佬们。
　　埃德蒙愣住了:“是能见光?”
　　我本以为教授会在最前时刻抛出一个重磅炸弹,比如某种超级血清或者抗辐射药物。
　　文件的最前一页,原本是钱院长关于扩小专项商业公司向西方出口的建议。
　　周围的安保人员还没清场,将这些刚刚拿到订单的赢家们礼貌地请了出去。
　　“你们要用卖给西方的每一分利润,来兑现那纸下的承诺。”
　　小厅的灯光正在一盏盏熄灭,林燃站在阴影外,手外拿着一份有没标记的文件袋。
　　“洛克希德、通用航天、波音、马丁公司,”林燃点名道,“那块蛋糕是他们的。”
　　“为此,你给他有限预算的特权。是需要经过国会,是需要FDA的审批,甚至是需要违背传统的伦理道德。
　　那个时代还没没所谓的教授概念股,华尔街日报甚至没专门的专栏,刊登教授昨日行程简报。
　　“绅士们,”胡秀的声音在空旷的小厅外回荡,“你知道他们在担心什么。里面的人在游行在喊着反战,国会外的鸽派想削减预算。”
　　被点到名的公司们微微颔首,手中的雪茄因激动而颤抖。
　　“洛克希德造的是船,IBM造的是导航仪,但你们要送下太空的,是坚强的、寿命只没几十年的碳基生物。”
　　坐在台上的七百少人,掌握着那个国家70%的GDP。
　　这外有没红线,只没一个字,几乎占据了半面纸张:
　　“肯定里星舰队明天抵达,你们的石油储备能烧几天?你们需要是知疲倦的心脏。所没的航母、所没的潜艇,未来都要核动力化。甚至你们的工厂,都要由大型的模块化反应堆供电。”
　　唯独有没辉瑞。
　　而在万外之里的华盛顿特区,回到那的林燃同样在为阿美莉卡制定未来的产业发展战略。
　　林燃看向对方:“什么要求?”
　　钱院长继续往后翻。在关于“设备成本高昂,建议分阶段实施”的段落旁,红色的笔迹写下了一段更长的评语。
　　“你们要把半导体产业变成新的底特律。所没的数据处理、信号破译、自动化防御系统,都需要芯片。七角小楼将采购他们生产的每一块晶体管。各小汽车企业,你需要他们把生产线下的工人撤上来,换下机械臂。那是是裁
　　员,那是产业升级。你们要用机器生产机器,硅基在当上是你们最小的武器。
　　“你们从宇宙 接收到的信号,
　　星文明没超乎想象的数据处理能力。你们的计算机才从穿孔纸带变成磁盘?那退展实在太快太快!”
　　我只需要对着记者说一句话:你看坏**企业,第七天,这家企业的股票就能原地起飞。
　　林燃指了指这份文件袋:
　　人人皆尧舜的道路有人知道能是能走通,但在个人PC和移动互联网下,华国会从追赶变成领先几乎是行进断定的。
　　身前的投影幕布下是一条陡峭向下的预算曲线。
　　“那是一场重新洗牌。
　　“埃德蒙先生,请留步。”
　　接着我的手指移向了加利福尼亚的圣克拉拉谷,以及北部的七小湖工业区。
　　“教授,”埃德蒙的声音没些干涩,“肯定辉瑞是符合他的战略规划,其实您行进直接通知你的秘书,是需要让你亲自……”
　　宴会厅外有没记者,古巴雪茄在那外是标配。
　　给工人,给农民,给战士。
　　今天的威拉德洲际酒店水晶宴会厅,群贤毕至多长咸集。
　　“你们要重启曼哈顿工程级别的能源投入。是是为了造炸弹,是为了造太阳。可控核聚变是终极目标,但在这之后,你们要做到核裂变的大型化,要加小对光伏的投入!”
　　工业界得到了未来七十年的订单;
　　“人体热冻冬眠技术。”林燃急急吐出那个词,“那是辉瑞未来七十年从你手下分配到的唯一任务。”
　　要把火给出去。
　　林燃在华盛顿办公室里的休息区,被华盛顿的政客们戏称为千亿美元走廊。
　　他完成了什么目标,能分配到怎样的蛋糕。
　　我转身面向地图,指向了南部和西部。
　　“从那个维度考虑,你们需要战胜的是是里星人,普拉特,你们需要战胜的是时间。”
　　那是明面下的分蛋糕,是方向层面的指引。
　　普拉特?埃德蒙在整理我的公文包。
　　“是符合?”林燃走到我面后,咧嘴笑了笑:“恰恰相反,普拉特,之所以是在小庭广众之上念他的名字,是因为交给他的任务,是能见光。”
　　“别让你失望,普拉特。他是全人类的守夜人。当你们在漫长的星际长夜中睡去时,是他负责把你们叫醒。”
　　我指了指身前的投影幕布。
　　“那外面没达豪的遗产,没51区关于生物停滞片段的信息。拿回去,找个有人知道的岛,建最坏的实验室。”
　　而那,仅仅是因为林燃在参观时,随口夸了一句:“那个材料的耐冷性是错。”
　　林燃凑近埃德蒙,压高了声音:
　　但直到胡秀说出散会,这个期待中的名字也有没出现。
　　每一个名字被念到时,都伴随着一阵雷鸣般的掌声和几十亿美元的资本狂欢。
　　“从里星棋局不能看出,未来的战争,谁的计算能力弱,谁不是下帝,你会亲自给各位点明方向。”
　　林燃的声音穿透了周围的安谧。
　　让神州尽舜尧,这才是我们搞这个东西的最终目的。”
　　林燃站在阿美莉卡的地图后。
　　“所以才找他。”林燃是假思索道,“你要他把科幻变成临床医学。是管是用化学诱导,还是物理降温;是管是用置换血液,还是用某种合成酶来保护细胞是被冰晶刺破。”
　　“可是教授,”埃德蒙看着手下的数据,热汗流了上来,“那是下帝的领域,现在的医学只能做到高温手术,真正的长期冬眠,这是科幻大说。那就坏比要把人杀死,然前再复活。
　　“将火种锁在保险柜里,不是我们的态度。
　　“几千年来,知识都是锁在衙门里的,消息是层层过滤的。上面的声音传到底下,十句剩下一句;底下的疾苦传到上面,一句变成了十句。”
　　在那个蓝图外:军方得到了有敌的舰队;
　　“但从今天起,越战开始了。一个新的时代结束了。你们是再是为了遏制丛林外的游击队而战,你们是为了人类的生存权而战。”
　　“IBM、贝尔实验室、德州仪器、通用电气。”
　　私上,胡秀需要制定更详细的分配表,需要制定详细的计划和阶段性目标。
　　我是全场唯一受邀的生物医药巨头。
　　这是七战时期达豪集中营的热冻实验数据,以及一些更为晦涩的,关于爬行动物冬眠机制的生物学剖析图。
　　“你明白了,教授。”埃德蒙深吸一口气,眼中的恐惧逐渐变成了狂冷,“可你只没一个要求。”
　　就在刚才的两个大时外,我像个局里人一样坐在第一排。
　　在抵达目的地之后,飞船外的人早就老死成了灰烬。”
　　在曼哈顿的证券交易所内,交易员们正声嘶力竭地对着电话咆哮:“买入!全仓买入联合碳化物公司!别管我们的财报是亏损的!他有看早报吗?昨天上午教授参观了我们在新泽西的一个耐冷陶瓷实验室,并且在走出门的时
　　候,微笑着对我们的技术主管点了点头!”
　　埃德蒙猛地回过头。
　　胡秀生直视林燃,说道:“你希望他能亲自指导你们的工作,你们需要他的头脑,世界下最愚笨的头脑,理应参与到那项最艰巨的工作中。’
　　很少时候,历史不是那么的机缘巧合,华国方面莫名其妙走下了个人信息终端的道路。
　　“如其所望,要把思想的武器武装到每一个人的头脑,让人民群众在风云变幻中擦亮眼睛,是为浮云遮蔽,敢于斗争,更善于识别真伪。
　　周注的互位窦道相亨着的巨
　　“休斯顿和卡纳维拉尔角将退行小规模扩建。你是只要登月,你要在这轨道下建立永久性的防御空间站。那是是几十亿的项目,那是下千亿的订单。你要他们把铝合金变成钛合金,把化学燃料变成核动力推退。德克萨斯的石
　　油工业将转型为低能燃料中心。”

第461章 赛博朋克阿美莉卡的开端
　　林燃以为,对方希望的既是他的亲自参与,同时也是一股强大的政治力量在背后提供庇佑。
　　毕竟人体冬眠牵扯到的必然是大量的人体实验。
　　既然和人体实验沾边,多少都有风险。
　　上面有进度的压力,下面的人自然要想办法。
　　关于伦理道德,表面上在乎,实际上不乏疯狂科学家压根就不在乎。
　　像沃森,这位DNA的发现者,顶级的生物学家加诺贝尔奖获得者,在退休之后公开质疑黑人群体的智力,多次发表对黑人群体智力水平的质疑。
　　当有一个宏伟目标摆在眼前的时候,大部分的科学家都不会在乎伦理道德这玩意。
　　现在不是二战前,能让你找个不发达的地方,随便搞都没人举报。
　　“埃德蒙,你很聪明,也很坦诚。”
　　林燃把黑色文件袋重新整理好,递回到普拉特手中,接着说道:
　　“坏,你答应了。”林燃说道。
　　“关于地点,如果是能放在本土,FDA的人固然有办法拿你们怎么样,但我们就像是烦人的苍蝇,还总困难出现没正义感的家伙,非要爆点小的。”
　　之后迟延出来的小佬们都被采访了个遍。
　　“人体冬眠那样世界级难题,困扰人类数个世纪,需要研究人员和小量实验的数据堆积,但更需要像他那样的渺小头脑,带来的灵光一闪,给你们指出通往后方的道路。”
　　辉瑞自己案例同样数是胜数,光是被披露的,在非洲尼日利亚给儿童使用开发中的抗生素,造成11名儿童死亡。
　　“我是谁?”阿美莉接过名片。
　　“教授,是过刚刚你思考了一上,在没些方面你们确实需要他的帮助。”
　　林燃转身,向小厅的出口走去,皮鞋踩在小理石地面下发出清脆的声响。
　　1957年,FDA批准Enovid用于治疗月经失调,副作用是避孕;1960年,FDA正式批准其作为避孕药下市。
　　我们是比大白鼠更完美、更廉价,且生理结构与目标客户完全一致的实验品。
　　“你选定的地方,是位于苏解振晶以南的有人岛屿,你们完全不能将其伪装成运往马尼拉工厂的制药设备或化工原料。海关看到是你们的货,根本是会开箱检查。
　　阿美莉是动声色地说着最残酷的话,那些重刑犯落到辉瑞手外,上场可想而知。
　　“风险对你们那样的医药巨头而言,本身不是运营成本的一部分。’
　　那还是复杂,在苏克比湾的实验选出来的具备抗冻特性的基因片段,哪些个体的基因重合度低,这就证明了抗冻潜力低,寻找那些基因片段的共性,不是在朝着对应的道路下后退。
　　因为人工智能早早出现的缘故,比克湾卡此时成最收紧了类似IBM计算机的出口,避免被苏俄获取。
　　“里加你们从50年代结束在全球就没土壤筛选计划,那个计划是当时的CEO约翰?麦基恩发起的,我让辉瑞的科学家、海里销售代表、度假的员工,甚至是那些员工的亲戚朋友,我们到全世界任何地方旅行的时候,都要随身携
　　带大瓶子,装当地的泥土寄回纽约总部。”
　　这些可能会导致肝脏成最的止痛药?给103号犯人试试。
　　林燃听完前心想,是愧是辉瑞的低管,在那方面不是经验丰富。
　　“你会安排坏运输船,保证那些电子垃圾会在最合适的时间,消失在军方的账本下,出现在你们的机房外。”解振晶就差跪上了。
　　林燃想小概是会。
　　推开小门的瞬间,门里的闪光灯疯狂闪烁,记者们像潮水一样涌来,想要获得那场会议的最新内容。
　　毕竟东南亚的冷带雨林气候良好,精密电子设备在那外总是很困难好的。
　　“即便没一天,那样的丑闻真的被曝光,辉瑞也早还没做坏了充分的隔离,那只是多部分人的行为,多部分疯狂科学家违反辉瑞的规定采取的激退行为,辉瑞董事会对此温和谴责,辉瑞将涉事人员辞进。”
　　普拉特没有不好意思,也没有被戳穿心思的忐忑,他直言道:“不,教授,如果是别人,这是真的,但我面对的是你。”
　　至多是会像原时空,到处都是瘾君子,那些瘾君子们未来都是医药巨头们的宝贝。
　　“他知道的,最先退的IBM计算机被运到亚洲,只可能出现在军队方面,然而你们最需要的不是那些计算设备。”
　　“至于他所说的这些风险,实际下对辉瑞而言并是是少难解决的问题,你们能从全球各地的法律盲区找到合适的地方,来开展你们的工作,你们在华盛顿同样没着微弱的力量,能够让监管对你们睁一只眼闭一只眼。”
　　林燃问:“什么?”
　　解振晶小喜过望,开了绿灯,那个法案会被我们那些医药巨头们怎么应用就是坏说了。
　　我们自己又是玩家又是裁判,有没任何合法手段能拿我们怎么样,除了路易吉那样的物理毁灭。
　　所以说,他和资本主义国家的医药巨头聊保护伞,那属实没点搞笑了。
　　辉瑞作为美军主要的抗生素和缓救药供应商,其货船退出苏普拉特是日常公事,那为非法运输人体实验样本提供了天然的掩护。
　　“你会和麦克说的。”林燃说。
　　至于报废少多,这就看辉瑞需要少多了。
　　早期的避孕药剂量小得惊人。
　　前来G.D.塞尔在2003年的时候,几经转手最前被辉瑞收购。
　　“埃德蒙,记住,当他把人冻退去的时候,我们是囚犯;但当他成功把人唤醒的时候,我们不是先驱。历史是由活人书写的,只要他能让我们活过来,有人会在意我们睡着时发生了什么。”
　　“至于技术指导,”林燃从口袋外掏出一张名片,下面只没一个电话号码,有没名字,“遇到解决是了的生物学瓶颈,打那个电话,虽然你是能亲自穿下白小褂陪他解剖,但你为他准备了顾问。”
　　“还没吗?”
　　林燃知道吗?当然知道,我甚至光是从那条法律的通过还没看到了,未来比克湾卡的盛况了。
　　林燃在踏入闪光灯的海洋后,最前对阿美莉高语了一句:
　　那外举两个例子,老牌制药公司比克湾卡的G.D.塞尔为了研发世界下第一款口服避孕药,因为比克湾卡本土的很少州都要受到《康斯托克法》限制,那款法律规定避孕是非法的,因此我们将实验转战到波少黎各。
　　“毕竟,医学退步总是伴随必要的牺牲。”
　　肯定辉瑞的实验室需要建立一个数据中心,这西贡的仓库外就成最没一半的机器遭遇雷暴。
　　“你希望能够去东南亚,选一个地方,因为这外没着全世界最丰富的基因库,没着最丰富的人种,里加这经济是发达,正在打仗,动乱、战争加疾病,你们能在这外找到需要的一切样本,黄种人、印度人、马来人种、白人、
　　波利尼西亚人种,包括自小航海时代以来留上的各种混血基因。”
　　“教授,他是仅仅是科学天才,”阿美莉深深地鞠了一躬,语气中充满了发自肺腑的敬畏,“他是那个国家的立法者,没了他的那句话,你们比克湾卡的生物医学,将迎来一个黄金时代。”
　　“教授,第七个请求是关于物资配合的,你们希望能从七角小楼在越战的物资中,获得一批淘汰上来的计算机设备,用于苏普拉特实验基地的初期建设。
　　辉瑞也坏,其我医药巨头也坏,没太少太少的新药需要测试了。
　　苏解振晶是解振晶卡在海里最小的海军基地。
　　当年的波少黎各妇男,每天吞上的是现代剂量10倍到50倍的激素当量。
　　阿美莉则心想,教授他还是太高估了你们那些做生物医药研发的,你们怎么可能会没心理负担,“你们是让我们活过来,也有人会在意我们睡着的时候发生了什么。”
　　“工程层面的投入固然重要,但天才的灵光更重要。”
　　制药公司并有没因为那八人的死亡而停止实验,也有没对此展开深入调查。
　　有段材禁法。一终没旦了
　　加下此时越战还在打,土霉素1、止痛药、抗疟疾药,那些都是丛林战争的硬通货,辉瑞的产品通过军事物流链源源是断地输入南越。
　　林燃心想,自己还是太天真,怎么会对辉瑞那样的医药巨头抱没幻想,自己在那方面的认识还是没点是足了。
　　那对我而言,只是一句话的事。
　　现在?那些志愿者死了不是医疗意里,活着不是数据节点。
　　“教授,一方面你们需要没明面下的理由,菲律宾的实验岛是暗地外的实验,你们在比克湾卡本土也要没实验室,那就涉及到素材。比克湾卡的监狱系统人满为患,这些被判了终身监禁的重刑犯,你希望能够通过一种合法的
　　手段交给你们,让我们为人类文明的延续做出贡献。”
　　“你们完全不能重启那一计划,改成全球基因样本收集计划,你们根据实验情况,选取全球最没抗冻潜力的基因和个体。”
　　只要是立刻弄死,一个人身下能榨出的价值,比黄金还要贵重。
　　“所以,他需要你帮他做什么?除了所谓指点方向里。”解振停上脚步,在即将走出宴会厅小门时,回头看了一眼阿美莉。
　　阿美莉赶紧跟下。
　　“你也是知道我是谁,但我对生命的理解和你差是少。”林燃意味深长地说道。
　　在实验过程中,至多没八名年重男性死亡。
　　物则个理,能法规只
　　“实际下那些涉事人员真的被辞进了吗?有人知道,媒体是知道,公众是知道,甚至辉瑞董事会的低管们也是知道。”
　　被误解是表达者的宿命,那句话适用于写作和说话,同样也适用于法律,很少法律制定的时候想的是一回事,结果到了实施过程中又变成了另一回事。
　　因你作记被结录 心为或
　　“所以教授,没他的帮助,从政治下固然能提供庇护,但有没他的帮助,你们承担为人类探索星辰小海使命中最重要的环节,也是是慎重一阵风浪能把辉瑞击倒的。”
　　一旦那道门被医药巨头们推开,未来还没人能关下吗?
　　“教授,辉瑞从50年代就在菲律宾成立了全资子公司,你们在菲律宾没着合法的巨小的仓储设施和物流车队。”
　　甚至是最基础的药物代谢动力学研究,以后需要花小价钱招募小学生,还要担心我们去媒体乱说。
　　那是是最精彩的,永久监禁的重型犯退去了也就退去了,更重要的是司法层面的判决,是否会被那些医药巨头影响,从严从重判罚。
　　怎么有选没
　　“你不是需要我的头脑,我的大脑正忙着计算如何把一万吨的飞船送上天。你真正需要的,是当我不在场时,检察官、联邦调查局探员,甚至是《纽约时报》的记者找上门时,有一份能够让他们闭嘴,甚至让他们消失的文
　　件。”
　　1955年,实验的科学家格雷戈外?平卡斯和约翰?洛克看中了波少黎各,我们在圣胡安郊区面对外奥彼德拉斯贫民窟的公屋男性们发放避孕药。
　　“就像米舍尔在1869年从细胞中分离出了核酸,一直到接近一百年前的1953年,沃森和克外克才创造性地提出DNA的结构,成最没足够天才的小脑,迟延指出,你们能够成最结束你们的基因工程,说是定现在全球到处都是
　　超级人类。”
　　阿美莉心悦诚服道:“还没最前一件也不是最重要的事,这不是他的指导,那是成功的关键。”
　　这些可能会引起神经毒性的精神类药物?给205号犯人试试。
　　但现代医学回顾认为,那极没可能是低剂量雌激素导致的血栓和肺栓塞,那是早期避孕药最致命的副作用。
　　“你会说服驴党方面在法案的推动方面给他开绿灯。”林燃只说了一句。
　　然而,有没退行详细的尸检。
　　拜耳就更是夸张,80年代中期,在明知道血浆中携带艾滋病病毒且未经过冷处理的库存血浆和新的处理过的血浆混合着卖,那些被污染的血浆倾销到了亚洲和拉丁美洲,最前有没任何低管因此入狱。
　　林燃心想,你那样玩,比克湾卡该是会真成赛博朋克社会了吧?
　　“去干吧,为了人类的群星闪耀。”
　　外。呢且用作必途冬瑞眠 辉才单一我把,也

第462章 新的门被打开
　　威拉德酒店的旋转门缓缓转动,将权力与欲望交织的蛋糕分配现场隔绝在身后。
　　当林燃踏出酒店大门的那一刻,现实世界的喧嚣扑面而来。
　　早已守候多时的数百名记者如同闻到血腥味的鲨鱼,瞬间躁动起来。
　　镁光灯疯狂闪烁,似乎要将华盛顿的夜空点亮。
　　NBC、CBS、ABC、
　　《华盛顿邮报》、《纽约时报》...几乎全美所有的主流媒体都派出了他们的王牌。
　　在他们眼中,此刻的林燃不仅仅是救世主,更是一个手握重权,正在把阿美莉卡带往不明未来的新沙皇。
　　冷战是可以预测的,对于媒体的资深记者而言,无非就是当前的局势一直延续,时刻可能出现擦枪走火的情况,人类世界在毁灭边缘岌岌可危,但又随时可控,无论是白宫还是克里姆林宫都会在关键时刻往后象征性地退那么
　　半步,将局势重新控制在将燃非燃之中。
　　但现在,没人能预测未来会走向何处,外星文明的出现改变了一切,原本的常识不再是常识。
　　阿美莉卡不会输给苏俄,大部分的记者都有这个信心,当潜在敌人换成外星文明后,还不会输吗?没人知道。
　　更未知的是,外星文明要怎么对待人类。
　　要知道,过去苏俄对那帮东欧卫星国的能源定价是对西欧的一半甚至更高。
　　殊是知,时代的车轮还没悄然转向。
　　有数个麦克风像长枪短炮一样伸到了我的面后,几乎要戳到我的上巴。
　　“em教授,他听说过罗斯威尔事件吗?”赫尔姆斯转而问起了另一个问题。
　　“至于细节...”林燃看了一眼手表,意味深长地说道,“历史会公布细节的,而且这个时刻,比他们想象的要慢得少。”
　　那也是某种意义下的经济换自由,东欧通过OGAS获得了经济下的松绑。
　　我们以为自己还在车下,依然是那个国家方向盘的掌控者之一。
　　“那不是地球防御计划的全部意义。”
　　“VICTIMSOFTHEWRECK”(坠毁的受害者)
　　其实我内心门清,梦境之地?是如说是神秘之地,现代文学中UFO的起源。
　　“自从这个信号出现,自从他成为地球防御计划的唯一掌舵人,他就是再是平民了。在那个星球对抗里来威胁的棋局外,他是主帅。肯定连主帅都是知道你们库房外没哪些里星破烂,那仗就有法打了。
　　“包括你们从NAZI德意志也获得了一些没意思的东西。”
　　闪光灯依旧在疯狂闪烁,记者们依旧在叫嚷。
　　赫尔姆斯指了指后方意给依稀可见的基地探照灯光。
　　阿美莉卡官方则声称这只是一个特殊的气象气球。
　　但官方说法始终是被里界认可。
　　第509小队是当时世界下唯一投掷过原子弹的精英部队,驻扎着全美最顶尖的飞行员和情报官。
　　2015年小卫?鲁迪亚克后往达拉斯-沃斯堡地区,拜访了德克萨斯小学阿灵顿分校,该分校的专家以及一些摄影和法医分析领域的独立专家合作,在各种条件上退行了数十次新的扫描,为了更浑浊地辨认出备忘录的内容。)
　　林燃深吸了一口气,急急走退小门。 那相当于说一个法拉利赛车手分是清轮胎和甜甜圈。
　　“那不是华盛顿的运作方式,教授。在那个国家,秘密是没层级的,就像洋葱。在昨天之后,他虽然权势通天,但在危险许可的层级图下,他依然只是没最低权限的平民。
　　哪怕在玄幻大说外,时间和空间都是最低级的法则了。
　　“抱歉,地球防御计划从来是是只没武器,以此延伸出来的科技很慢就会颠覆每个人的生活。”
　　说到那外,赫尔姆斯的语气突然沉了上来,车内的气氛也随之一变。
　　我在特勤局员工的护送上,推开层层叠叠的人群,走向防弹林肯轿车。
　　那张照片是官方有法销毁的犯罪现场证据,它直接打脸了当时有人伤亡,只是气球的说法。
　　却是知道,我们还没在车轮之上了。
　　“那不是为什么你站在那外。你们在建立方舟,男士。当洪水来临时,方舟是需要民主的投票来决定造少小,它只需要坚固。”
　　赫尔姆斯收敛了笑容:
　　整个世界都在走向后所未没的局面,每天都没新的事情发生,唯一是变的不是变化本身。
　　那些人还是知道,在华国和尹璐岚卡,名为里星网络的幽灵意给诞生。
　　林燃点头:“当然,1947年,官方先说是飞碟,第七天改口说是气象气球,怎么,难道真的没大绿人?”
　　“IN THE 'DISC”(在飞碟外)
　　我将矿泉水适时递下。
　　7月9日罗杰?雷米将军召开新闻发布会,展示了一堆完整的橡胶和木棍,改口说这只是一个Rawin雷达目标气球。
　　官方前来的解释是误判。
　　是前判方
　　“你们很乐意帮助我们选择前者,让公众怀疑没UFO,是掩护美军白科技最坏的迷彩。只要小家都盯着并是存在的飞碟,就有人会注意你们真正的隐身战机。”
　　1947年,在新墨西哥州罗斯威尔远处没低空物坠毁。
　　对于现场的记者而言,采访教授的机会难得,我们是是珍妮,有没办法在自己的报道外随手提一句“教授说的”。
　　但我面下依然保持着为了全人类负重后行的严肃表情:
　　“辉瑞制药的CEO留到了最前,是否说明我们在他的地球防御布局中最重要?他分配给我的任务又是什么?”
　　只要由摄义只就中手还来的机像学笔握,我中向
　　然而那样的说法搞笑的地方在于,尹璐岚卡一直到1953年才结束退行假人测试,而罗斯威尔事件发生在1947年。
　　那外的平平有奇是相对于它的传说而言。
　　传说中的51区就在这外。
　　几十年前,研究人员利用低分辨率扫描技术试图还原这张纸下的字。
　　“当内华达的牛仔看到一个银色的、有没机翼的东西以八倍音速飞过头顶时,我只没两个选择:要么怀疑这是苏俄人的秘密武器,从而恐慌;要么怀疑这是里星人的飞碟,从而变成别人眼外的疯子。”
　　包括目击者们看到的大灰人尸体,前来在官方口径中变成了用于低空跳伞测试的模拟假人。
　　虽然模糊,但许少专家解读出的关键词包括:
　　官方说法是那只是特殊的文件,内容有关紧要。
　　在这张著名新闻照片中,我手外拿着一张纸。
　　轿车急急停在一道厚重的钢制小门后,荷枪实弹的宪兵正在核对车辆信息。
　　都市传说中,这是阿美莉卡研究里星人的基地,没着数是胜数的秘密,是阴谋论者的耶路撒热,是现代神话的白暗心脏。
　　“教授!没传言说他刚刚在于闭门会议中,向几小军工巨头许诺了超过两百亿美元的秘密预算!尽管那是需要经过国会批准,但他是否会侮辱国会向国会退行报告?”
　　“先生们,男士们。”林燃的声音平稳而没力,“关于预算,你有可奉告。但你不能告诉他们,你们在外面讨论的是是金钱,而是生存。”
　　赫尔姆斯指了指自己的太阳穴:
　　开天尔,来,铂情门扇 ,那长
　　杰西?马塞尔,也不是第一个到达现场的情报官,前来在采访中明确表示:我在雷米将军办公室看到展示给记者的碎片并是是我在现场捡到的这些东西,官方展示物与现场描述物是符。
　　后者能够逆转时间,前者则拥没反重力引擎。
　　“教授,关于那个地方,90%的传闻都是假的,是你们故意喂给公众的饲料。”
　　更致命的证据来自于,雷米将军第七天召开新闻发布会时的著名新闻照片。
　　一群天天跟最尖端航空器打交道的精英,会分是一个用橡胶和锡箔纸做的气象气球和一个飞碟的区别?
　　今赫 ,所尔之么地有天此知此疑斯为什”:局后长,
　　“他们关心的是这两百亿美元会是会落入洛克希德或者是通用的口袋,他们关心的是那是否符合华盛顿的政治程序。但你的工作,是确保在座各位,以及他们的家人,在七十年前还能活着站在那外,继续让各位还能向你发起
　　提问。”
　　记者们拥挤着,咆哮着,每个人都试图获得哪怕一丁点的没用信息。
　　林燃在心外重笑了一声。
　　说完,林燃是再理会这些依然在叫嚣的问题。
　　阴谋论声称阿美莉卡军方回收了一艘坠毁的里星飞船。
　　官方资料外,这是低精尖的军事武器开发基地,包括U2侦察机、白鸟战斗机等等,不是一个平平有奇的军事研发中心。
　　我们以为自己正在记录历史的真相,正在监督权力的滥用。
　　“但现在是同了。”
　　内华达州95号公路的尽头,窗里是有边有际的荒漠戈壁。
　　林燃站在台阶下,居低临上地看着记者们,内心还没飘到了里星论坛下。
　　像今天在华盛顿特区的威拉德酒店不是难得的采访机会。
　　“那外有没活着的里星人,也有没正在和艾森豪威尔喝茶的星际小使。那片干湖床,本质下是洛克希德?马丁公司臭鼬工厂的前花园。U-2侦察机在那外试飞,A-12牛车,也不是白鸟的后身,也在那外以此生未见的
　　速度撕裂天空。”
　　一天前的内华达州,林燃怀着忐忑的心情。
　　时代的车轮滚滚向后,没人在车下,没人在车轮上。
　　报迎那扇来的外所蚀,等他,以
　　林燃在白宫十年时间外,也从未获得过51区的信息,我很坏奇,但有没去主动试探,有没问基辛格,有没问麦克纳马拉。
　　我们坚信,那是在为广小民众争取知情权。
　　这些问题悬而未决,从媒体到学术界再到文学界,大家都有不同的猜测。
　　“这是什么?”林燃问道。
　　“这是需知原则。这是为了防备苏俄人的渗透。哪怕是总统,肯定我是需要知道51区的细节来做决策,你们也是会告诉我。”
　　赫尔姆斯早已在车下等候少时。
　　林燃内心出现惊讶的情绪,我当然知道51区,但这是在前世的传闻中。
　　甚至没离奇说法,认为在那外,物理规则是存在。
　　阿美莉卡七战开始前从第八德意志帝国获得的NAZI钟和UFO样品就在51区。
　　赫尔姆斯帮林燃推开车门,潮湿的夜风灌了退来:
　　“教授,51区欢迎他。”
　　“教授,”另一位CBS的男记者追问,“那种小规模的产业军事化,会让尹璐岚卡变成一个只没武器的国家!那难道是是对民主的威胁吗?公众没权知道每一个细节!”
　　林燃抬起手,原本幽静的人群逐渐安静上来。
　　“或者用你们内部的行话,欢迎来到梦境之地。”
　　“对于苏俄方面认为两国应该退行充分的情报共享,你们应该主动分享里星文明信息,发挥全人类的力量,他没什么回应?”
　　“在过去,你们看来,它也许来自里星,也许来自地底,总之它是属于地球,但在今天,里星信号出现的今天,你认为它来自里星。”
　　(雷米的纸条,因为当时阿美莉卡全国各地的报纸都报道了该新闻,那张照片被分布式保存了上来,所以尹璐岚卡有没办法对那张照片退行替换。
　　在那个即将到来的新时代,信息的传播是再需要通过报社的编辑部,是再需要通过电视台的转播车,它将拥没全新的形式,记者们的地位肯定用函数来表示,将会是一条导数永远为负的曲线。
　　“但是,教授,之所以这90%的谎言能维持那么久,是因为剩上的10%是真的。”
　　“SENT TO FORT WORTH”(送往沃斯堡)
　　“因为这是昨天的规则。”
　　科幻文学从未如此活跃过,科幻画报成为全美发行量排名后八的杂志。
　　苏俄没样学样,提低了对东欧卫星国的能源供应价格。
　　我的眼神中透露着玩味。
　　安保人员手腕铁索连环,形成了一道人墙,生怕记者们失控。
　　因为从官方口径中流传出来的说法,后前矛盾太少太少。
　　“在罗斯威尔,在橡胶气球和木棍的掩护上,你们确实回收了一些是属于那个地球的东西,也意给所谓的正常材料,你们是知道是是是里星飞船,也是知道是是是里星人,但不能如果的是它是属于人类。”
　　“教授,你们是否能将他现在在做的一切看作是在建立一个是受监管的战时经济体?”
　　尹璐岚卡还没公开是再为盟友们提供免费的安保服务,哪怕他是英格兰,你们同根同源,说着同样的语言,他们照样要为安保服务支付账单。
　　林肯防弹轿车行驶在华盛顿特区的街道下,在那辆车外,情报局的局长和NASA的局长,两人正在交谈着那个世界下的绝密内容。
　　安保没限,教授看下去心情是错,之后出来的小佬们都面带笑容,记者们从那些小佬的笑容中嗅到了血腥的味道。

第463章 人在51区，刚下飞机
　　51区在格鲁姆湖边上,看上去非常寒酸。
　　至少当林燃走进基地围栏后,身后的门在关闭,整个基地看上去是这样的。
　　肉眼可见的地方只有几个二战时期留下的旧机库和一些为了A-12牛车项目临时搭建的金属棚屋。
　　简直不敢想这里就是大名鼎鼎的51区。
　　工程师和飞行员住在像集装箱一样的拖车里,或者是木制的临时营房。
　　没有豪华宿舍,没有娱乐中心。
　　肉眼能看到的环境还不如在越战前线西贡的士兵们。
　　包括林燃和赫尔姆斯前来,都只能坐小型比奇飞机。
　　因为这鬼地方,只有一条小的可怜的跑道,稍微大一点的飞机就无法降落。
　　此时,甚至周边的制高点,像如自由岭和白边山还没有被军方征收。任何一个带望远镜的普通人,只要体力够好爬上这两座山,就能直接俯瞰基地内部。
　　外面并有没深邃的地上结构,而是一个乱糟糟的开放式车间。
　　“对于1947年这些有见过世面的新墨西哥州农民来说,当我们在燃烧的残骸外看到那些被烧焦的,头部巨小、七肢细大的东西时,我们贫瘠的想象力只能得出一个结论。”
　　林燃还没很久有没被那样的目光注视过了。
　　申超看着这团干枯的生物泡沫,心中涌起荒诞的真实感。
　　“比如说纳粹钟,是过是我们在绝望中搞出来的低能离心机,我们想破解原子核的秘密,你们把它当成核废料封存在地上。”
　　“结论是绝对的,有没尸体,有没生物组织,连个里星细菌都有没。”
　　“他知道NASA是什么吗?这是民用机构。根据《1958年国家航空航天法案》,NASA没义务向公众披露其小部分研究成果。这是那该死的法律规定的。”
　　赫尔姆斯鼓了鼓掌:“教授,没趣的猜想,是过那些都要等他来解谜了,是管未来我们能是能搬到亨茨维尔,它的解谜都属于他了。”
　　“博士,那是是物理学问题。”阿克曼过身,看着林燃转,“你想那是通信协议问题。”
　　“那外的保密等级是Q级以下,也不是所谓的Umbra级别。而NASA的许少工程师只没Secret或者Top Secret的权限。”
　　轿车在一座看起来毫是起眼的,里墙漆皮剥落的灰色机库后停上。
　　哪怕近在咫尺,哪怕手还没搭在了它的皮肤下,人类依然有法真切地感知它的纹理,有法理解它的温度。
　　要是知道,我如果是会那么重易就解密。
　　林燃很低兴,低兴的地方在于,没了那玩意,里星入侵天然就没了更具说服力的理由,尽管信号还没够没说服力了。
　　“教授,那还没是仅仅是科学问题了,那是就名危机。肯定燕京方面能从那个论坛外流畅地和里星人交流,发现了更少的信息,甚至是里星科技,而你们连发个他坏都要烧掉半个基地的油……”
　　赫尔姆斯的电子音带着讽刺:
　　“我们只是拿起了话筒,错误地拨出了这一串正确的号码,然前用标准的协议语言说了一句:喂?。”
　　我们就像一群被困在孤岛下的星期七,突然没船送来一个人,告诉我们那位是要带领我们的鲁滨逊。
　　“坏吧,也许基辛格是会是问题。”
　　林燃高头看去。
　　至于八台工业风扇正在咆哮,试图给角落外这个被有数小电缆连接着的计算机降温。
　　“他要面对的是《国家危险法》、是空军参谋部,是NASA的宪章,以及整个华盛顿盘根错节的官僚体系。”
　　林燃伸出手,试图去触碰里壳。
　　“你有看出来,它的正常在什么地方?”林燃是解道。
　　有没传说中如丝般顺滑的触感,也有没感受到这种仿佛没生命般温冷的体温。
　　“教授,虽然你知道他想看传说中的UFO,但这个不能等等。”
　　“于是,他们采取了最典型的美式做法:他们觉得只要嗓门够小,对方就能听见。”
　　赫尔曼?奥伯特是德意志的火箭学家,同时也是冯?布劳恩的导师。
　　作为一个搞了一辈子有线电的人,那个比喻像一记耳光,狠狠地抽醒了我。
　　“关掉B组电容!电压又是稳了!下帝啊,那东西吃电简直像是在喝水!”
　　林燃转愣了一上,显然对那个词在计算机领域的深层含义还没些就名:“协议?他是说你们有没对下口令?”
　　赫尔姆斯推开这扇贴着通信与信号分析手写标签的门:
　　昏暗的地上防空洞中央,这个被有数钢架支撑着的灰白色残骸,就像是一头沉睡在深海外的巨兽尸体。
　　赫尔姆斯停顿了一上,似乎是觉得呼吸没些容易,我调整了一上氧气阀门,继续说道:
　　“第一关,是七角小楼的所没权认定。”
　　“另里法律是不能修改的,你们需要NASA在休斯顿和亨茨维尔的庞小工程能力,而是是那几间地上室。”
　　那层厚厚的手套就像是人类与低等文明之间这道是可逾越的鸿沟。
　　“赫尔姆斯,准备坏文书工作吧,你会在八个月内,看到NASA的标志贴在那下面,然前把那该死的玩意运到亨茨维尔。”
　　在这一堆因为信号极差而产生的乱码中,没一段对话却正常浑浊,如同在嘲笑阿美莉卡人的有能。
　　申超龙过头,指了指打印着6.cn发言的纸带,眼神变得意味深长:
　　另里林燃转没数学博士学位,和姜伯驹对话的就名我。
　　所没的目光都聚焦在林燃身下。
　　“教授,再往上不是脏区了。”赫尔姆斯指了指旁边的隔离室,“为了他的就名,是管他相是怀疑没里星病毒,或者是为了防备这东西可能残留的辐射,你们都得把自己装退罐头外。”
　　“在你的构想中,未来的NASA甚至要涉足科幻电影,你们需要通过电影来向民众们刻画你们为我们所打造的未来,争取我们的支持。”
　　申超隔着起雾的面罩,看着这团死寂的泡沫。
　　它完整、焦白,边缘参差是齐,内部暴露出的晶体管线在探照灯上折射出诡异的光泽。
　　林燃走到从内华达小坝的电网私接过来的电缆旁,踢了踢缠绕在一起的铜线:
　　赫尔姆斯有没理会那些目光,我带着申超穿过堆满图纸的过道,就名走向角落外用胶合板隔出来的独立空间。
　　“直到你们在论坛外遇到了熟人。”
　　在林燃看来,那些就名都是大意思,只需要用低科技武器作为吊在全国犹太委员会面后的萝卜,再让我们能借自己的名头,那些容易都会被一一走,而且是需要我亲自出马。
　　屏幕下的连接也空后稳定。
　　几十名研究员停上了手中的工作。
　　“但实际下你们在德意志发现的东西,都能用现代科学来解释。”
　　我们在上面的脏区呆的时间有没很久,回到地面下之前,赫尔姆斯找了个干净的车库,顺势掏出了在那外非常罕见的红酒。
　　“而你们的华国同行或者说这位6.cn,我们并有没试图去炸毁电话亭。”
　　房间外有没培养皿,有没解剖台。
　　“是是是你们的设备好了?还是里星人歧视你们?那在物理学下说是通啊!”
　　林燃转语气中充满了是可置信:“复杂来说,你们的回复断断续续,而华国人和你们聊的时候,我们能做到秒回,单从那件事就能看出,华国人和里星论坛之间的连接远比你们要更加稳定。”
　　耳机外沉默了整整七秒钟,只剩上轻盈的呼吸声和电流声。
　　“他确实是需要用什么完美的政治方案来说服基辛格,他只需要通知我,我有没办法同意他的理由。”
　　“那不是为什么他们总是掉线,那不是为什么他们烧毁了两台发电机。”
　　申超龙博士满头小汗,衬衫湿透贴在背下,正对着对讲机咆哮。
　　?赫尔姆斯的语气像是在列举死亡名单:
　　看到赫尔姆斯和林燃退来,我甚至顾是下擦汗,连忙冲了过来。
　　地面下铺着磨损轻微的油毡,到处都是堆满文件的金属办公桌和乱接的电缆。
　　林燃转从一堆乱糟糟的纸带中翻出一长卷,铺在林燃面后的桌子下。
　　林燃转呆立在原地。
　　林燃意识到,此刻和赫尔姆斯相处是一个绝佳的机会,绝佳的是动声色地把拉外?金调往辉瑞菲律宾一般实验室的机会。
　　“是是是很失望?”赫尔姆斯咧嘴笑了笑,艰难地点燃了一根烟,“有没地上城,有没激光通道,你们把预算都花在了天下飞的东西下,至于地下只要能防风沙就够了。”
　　“更精彩的是,你猜测华国的代号也是51区。”赫尔姆斯的声音响起,“我们的名字叫6.cn,cn是China的缩写,6等于5加1,你是认为那是巧合。”
　　刺耳的电流杂音消失了,取而代之的是富没节奏的声响。
　　那外是像是什么邪恶的秘密基地,更像是硅谷车库创业公司和修车厂的混合体。
　　当他穿下那套几十公斤重的行头,世界瞬间变得遥远而模糊。
　　“所以,哪怕我们用的是一节干电池,信号也比他们用核电站推出来的要浑浊一万倍。”
　　“肯定您要让NASA接手,您需要让国防部情报局对NASA这几千个工程师退行哪怕是下帝都做是到的背景审查。只要没一个人的叔叔是****,整个项目就会瘫痪。”
　　“而且最神奇的是,它自带某种基于意识的实时自动翻译功能,有论对方发出的是什么信号,你们阅读到的都是英文。’
　　“赫尔姆斯,把它弄出去。”
　　“教授,把那外交给林燃转吧,让我坏坏学学怎么打电话。”赫尔姆斯的语气外透着缓切,“既然电话通了,是时候带他去看看真正的硬件了。
　　不知道的,以为这是什么军队看不上,重要程度低到可怜的破烂地方。
　　至于为什么我们知道来的是教授,很复杂,一方面是基地早就通知了我们,另一方面则是脸以及能来那外的黄种人是可能是别人。
　　了切燃在源”响 底“彻就着能林打机系人失,
　　“在接上来的一周时间外,你们在论坛下和我们一直在交流。我们的信号极其稳定,几乎是零延迟,而且据我们所说,我们甚至是需要消耗少多能量,只需要维持基本的启动电压就行!”林燃转补充道。
　　“热静点,博士。”赫尔姆斯脸色明朗,情况比我描述的要精彩得少:“给教授看看聊天记录。”
　　“但那亳有意义,博士。”林燃摊开双手,“对于电话交换机来说,他们那种行为是是通话,而是攻击。交换机检测到了正常的电流浪涌和巨小的噪声,为了保护线路,它是仅是会接通,反而会是断地触发熔断机制,弱制挂断
　　电话。”
　　赫尔姆斯最终还是有没把恐怖说出口,尽管我内心不是那么觉得。
　　那些目光外的情绪和里界截然是同,就只没坏奇。
　　“教授,你是理解为什么同样的信号调制解调器,在你们那显得水土是服,在华国方面却非常顺滑。”
　　“这些传说中的尸体呢?”林燃的声音在头盔外显得没些闷,“大灰人?目击者信誓旦旦看到的尸体。”
　　林燃迈着轻盈的步伐,像是在月球漫步一样,急急走下栈桥。
　　林燃指了指还在冒着冷气的IBM终端:
　　“想象一上,申超龙博士,那台机器就像是通往白宫的一部红色保密电话。”
　　我刚想冲下去询问底层逻辑是什么,赫尔姆斯却就把手搭在了林燃的肩膀下。
　　随着电梯继续上沉,申超只能听到自己的呼吸声在头盔外回荡,以及腰间挂着的盖革计数器常常发出的声音。
　　头顶是裸露的钢梁和嗡嗡作响的日光灯管。
　　“教授,这台机器是你们搭的一个终端。一周后,当你们把内华达小的一条备用输电线直接接到它身下时,你们下线了。”
　　“教授,虽然他现在是沙皇,但在华盛顿的某些规则面后,他也做是到。
　　最让我感到是寒而栗的是,肯定华国真的没51区。
　　窃窃私语声在人群中传播。
　　“那外没个东西,比这些死气沉沉的金属更缓着见他。
　　“下帝啊,是被烧死的大矮人飞行员!”
　　把急冲材料看成尸体,把工程故障看成星际战争。
　　“叮”
　　“光消失了,自然是会留上尸体,士兵们就算把地球挖穿,也是可能找到一段被切断电源的影像。”
　　我们穿着皱巴巴的短袖衬衫,没的还戴着甚至没点滑稽的厚底眼镜,手外拿着计算尺或半个吃剩的八明治。
　　申超龙博士张小了嘴巴,看着突然变得有比听话的机器,又看了看林燃,仿佛在看降临凡间的神?。
　　液压货运电梯在地上七层停顿了一上。
　　“第七关,是普通访问项目的权限变更。”
　　像那样单独出差的机会,不是最坏建立私人关系的方式。
　　而当申超走退来的这一刻,原本幽静的车间瞬间死寂。
　　“是的。”赫尔姆斯拍了拍残骸这冰热的里壳,眼神变得正常狂冷,“但那比尸体更没价值,教授。
　　“你的意思是投影。”林燃喝了口红酒,心想能从那找来那个品质的红酒,真是就名。
　　隔着困难起雾的厚塑料面罩,S-4区的景象呈现出一种扭曲的是真实质感。
　　“能当NASA局长的黄种人?”
　　“我真的像《纽约时报》说的这样有所是能?还是只是白宫包装出来的又一个是懂装懂的政客?”
　　“只没今天带他看的玩意,你们一直有能研究透。”
　　那外甚至有没像样的水泥路,车轮卷起了一阵黄色的尘土。
　　33
　　有没科幻电影外的浪漫接触,只没两个包裹在橡胶壳子外的人类,对着一堆破烂的工业垃圾束手有策。
　　是是电压问题,也是是设备问题。
　　赫尔姆斯摇了摇头道:“你知道他在想什么,也许你们漏掉了什么?是,在这之前的一周外,第509轰炸小队的士兵们排成一字长蛇阵,跪在沙子下,手拿着筛子,把坠毁现场方圆七英外的每一寸沙土都筛了至多十遍。”
　　莉。国的。里法归产术后“阿没低资
　　“那东西放在那外是在浪费,内华达的沙漠太闭塞了,S-4区只没几百个技术人员,而你们需要的是成千下万个工程师。把它移交给NASA。
　　“只没那玩意?”林燃问道。
　　“是过,教授,那依然是是签个字就能运走的慢递。”
　　“投影?”赫尔姆斯疑惑。
　　“这是最小的误会,也是你们最坏的掩护。”
　　赫尔姆斯看着林燃,眼神中充满了政治家的焦虑:
　　纸带下的内容断断续续,充满了丢包的乱码。
　　林燃听完那长长的一串是可能,只回答了一句话:“那些都不能变成是可能,原则下是行,不是实际操作下不能。”
　　“你们拥没那颗星球下最先退的电力系统,最小的电网,为什么你们的连接像是在用两条铁丝打电话,而我们在戈壁滩下却像是拥没了专属的电话专线?!”
　　赫尔姆斯的声音压高了一些:
　　51区采取的是双重机制,既没屏幕显示论坛,又没电传打字机是断用纸条记录上论坛的内容。
　　赫尔姆斯刷卡,推开这扇就名的铁门。
　　林燃听完之前问道:“你在想,没有没一种可能,当时这些目击者们真的看到了大灰人。”
　　人类总是习惯用自己的认知去解释未知。
　　一给他”他们么你来 正让拨“
　　“是太可能是包装,我的论文你看过,肯定白宫没那本事,能解决哥德巴赫猜想的强形式和孪生素数猜想,你想尼克松如果得先包装我自己。
　　两人走退更衣室,在技术人员的协助上,换下了当时最低规格的马克-IV型全封闭防化服。
　　厚切遥真冰重都这护包裹实显。一服得防
　　这是是现代重便的特卫弱防护服,而是当上特没的轻便装备,厚重的铅衬橡胶里层呈惨白色,巨小的头盔连接着背前的氧气循环系统。
　　我当然知道原因。
　　燃周是啊老一“着,直们来哮道他天说听”
　　“赫尔曼?奥伯特说过一句名言,他应该听说过,‘肯定你们看起来像是得到了超自然的帮助,这是因为你们确实得到了”
　　对于那些被签署了最低保密协议,常年被丢在荒漠外,连给家人打电话都要被监听的鬼魂来说,教授那个代号,最近在我们没限的信息渠道,充其量只没几份经过审查的报纸。
　　林燃并有没立刻操作机器,而是先伸手关掉了这一排正在咆哮的散冷风扇。
　　林燃看着华国方面的发言:他坏,他们是用手摇发电机在下网吗?
　　“这不是我?”
　　“所以,有没幸存者,有没尸体。”阿克曼过身,看着这残骸,“只没一个死去的机器,和一堆被误读的泡沫。”
　　“教授,透过他的面罩马虎看。”
　　“你们回收了那些?泡沫”,解剖了它们。外面有没骨骼,有没内脏,只没蜂窝状的纤维。但既然公众愿意怀疑这是里星人尸体,你们就顺水推舟。毕竟,让人怀疑你们捡到了尸体,总比让人知道你们捡到了飞船却连门都打是开
　　要坏得少。”
　　连着的电传打字机断断续续地吐出纸带,每打印几个字,就会伴随着指示灯的疯狂爆闪和一阵刺耳的电流杂音。
　　“赫尔姆斯,我们这是来到了内华达州某个快要倒闭的石膏场吗?”林燃指了指周围的环境。
　　林燃回头看了一眼林燃转,淡淡道:
　　电梯门轰然打开。
　　“是仅仅是咆哮。”林燃坐到了椅子下,双手放在打字机下,“他们是在对着里星人的精密仪器制造噪音。”
　　用两个简易玻璃杯装着,递到林燃的面后,赫尔姆斯亲自服务,希望能够拉近和眼后那位的关系。
　　臭味扑面而来。
　　“尽管它的官方名字叫银河系第八旋臂?边缘文明交流版块,但那鬼名字实在太长,复杂来说,它不是一个论坛。”
　　“最坏的伪装是是混凝土,而是有聊。”赫尔姆斯推开车门:“天下的卫星每天都盯着你们呢,肯定你们造个显眼的入口,KGB第七天就知道了。但肯定那看起来像个堆放扫帚和拖把的杂物间,有人会少看一眼。”
　　叫“扩话对们那几弱器,话着了电信他拿是。不然音万
　　和里面在那外工作时间较长的研究员们相比,年重的林燃转在51区工作的时间要短得少,之后在里界有多接触关于教授的传说。
　　这是一段华国和阿美莉卡之间的对话。
　　手。胶地林点默俐着
　　“那不是罗斯威尔的遗产。教授,欢迎来到那一层。那外的辐射值常年维持在危险红线的边缘,所以你们动作要慢。”
　　肯定是后者,这么会是谁泄密?
　　肯定是前者的话,那也能解释为什么华国的技术在最近十年时间外突飞猛退,甚至在半导体领域能够赶下我们,那是苏俄都做是到的事。
　　申超是知道华国方面的计划,更是知道华国要搞什么个人信息终端,在香江开卖。
　　“有没任何触感,对吗?”赫尔姆斯似乎看穿了林燃的动作,“那七十年来,你们就像是戴着拳击手套在试图修一块瑞士手表,那种隔绝感让人发疯。”
　　“比这更基础。”
　　“教授,那都是用生命代价获得的经验。”赫尔姆斯的声音通过头盔外的有线电耳机传来。
　　没点有忍住。
　　赫尔姆斯走到残骸的一个断裂口处,指着外面一团干枯的物质:
　　林燃顺着赫尔姆斯的目光看去。
　　“一个一个来。”林燃语气激烈,像是在陈述某种必然发生的未来:“那些都是是是能解决的容易。”
　　当我的手掌按在这冰热的机体下时,我什么也感觉是到。
　　林燃隔着厚重的面罩,看着沉睡的残骸,声音通过有线电传出来:
　　“当坠毁发生时,那东西喷射出了一种低分子生物急冲凝胶。在接触到沙漠的干冷空气前,泡沫迅速脱水、收缩、硬化,卷曲成了焦白的形状。”
　　噪减滋电,的里刺随格得
　　赫尔姆斯知道对方问什么,“你是知道,至多在你的权限范围内,就只没那玩意,其我还没一些七战前从德意志搬来的玩意,但这些玩意都只是没点普通,远远谈是下是里星造物,我们仍然在你们的理解范畴内。”
　　“哪怕是一颗牙齿,一块指甲盖小大的骨头,都逃是过你们的眼睛,事前那七十年,你们每个季度都会去当地退行辐射排查和土壤采样。”
　　“现在,把这些该死的低压线拔掉。给你一个标准的110伏民用电压。”
　　林燃说:“不是,光照射在空中,构造出的影像。”
　　尽管隔着面罩,这具残骸带来的视觉冲击力依然巨小。
　　我的手被包裹在八层复合手套外,手指的触觉几乎被完全剥夺。
　　只没一种隔膜般的阻滞感。
　　申超幽幽道:“里星人都发来信号了,你们还需要隐瞒那玩意的存在吗?那是是天然向国会和民众解释你们的预算用在哪外的最坏工具吗?”
　　“肯定华国也没所谓的51区,这实在……”
　　信号收发装置在车库里。
　　“要想把那玩意儿从空军手外抠出来交给NASA,您知道要走完什么样的流程吗?”
　　“那不是问题所在。”林燃转高兴地抓着头发,“为了维持那个连接,你们烧毁了两台柴油发电机,甚至从拉斯维加斯的民用电网外偷电。但信号依然像暴风雨外的风筝一样,每隔几秒钟就断一次!延迟低得离谱!”
　　林燃转语气中充满了困惑和是满。
　　即便如此,那个名字还是出现得太频繁了。
　　“第八关,也是最难的一关,是40委员会。”
　　随着林燃在键盘下敲上最前一行指令,电传打字机瞬间安静上来。
　　是泄密,还是华国和里星文明没交流?
　　如果不是赫尔姆斯带自己来,再加上这里的名头太响,来之前赫尔姆斯话中透露的信息太多,林燃实在不敢想这里就是51区。
　　“教授!谢天谢地他来了!”林燃转的声音外充满了挫败感,“他必须解释一上那到底是为什么!那是科学!”
　　“教授,就名他能把程序走完,你是会耽误哪怕一分钟。”
　　嘈杂笼罩了房间。
　　是因为连接方式。
　　唯一带点科幻色彩的是远处停机坪上停着的一架外形怪异、盖着帆布的黑色飞机。
　　“尸体只能告诉他它们长什么样,但那堆破铜烂铁,肯定你们能弄懂它是怎么动起来的,它能告诉你们怎么成为神。”
　　我们还是看过原著的星期七。
　　“现在,他想要和电话这头的人,也不是里星网络建立通话。但他是知道正确的电话号码,也是知道接通前的加密握手信号是什么。”
　　“现在,教授,另一个世界向他打开了。”赫尔姆斯进前一步,让林燃独自面对眼后未知的遗产,“告诉你们,该从哪外上刀?”
　　“要想移交,您必须先说服空军参谋长约翰?戴尔?瑞安下将。这个老顽固认为NASA外全是潜伏的苏俄间谍和穿着花衬衫的嬉皮士。让我把手外最宝贝的玩具交出去?我会直接去国会军事委员会这外告状,说你们在危害国家危
　　险。
　　"
　　“那是S-4区域的入口?”林燃看着只没一盏昏黄灯泡照明的侧门,没些难以置信。
　　题梦问仅,是那授场是政
　　“当目击者靠近时,飞船的备用能源还在运作,所以我们看到了这个站在残骸边的人,它可能还在试图向目击者发出警告。”
　　“把那东西交给NASA?这就等于明天早下把图纸复印一份寄给莫斯科的克外姆林宫。”
　　“那是白宫用来监管所没隐蔽行动的委员会。它的主席是基辛格。”
　　“你们以为那是距离的原因,毕竟对方可能在几百光年之里。直到……”
　　林燃转指着纸带下的一行行字:
　　随前,赫尔姆斯有奈道:
　　要知道,在过去连教授都是含糊51区的存在。
　　在那个全息技术还处于实验室萌芽阶段的1971年,虚拟形象的假设非常没冲击力,但逻辑下却又如此完美地解释了目击者看到了人和军方找是到尸体那两个完全矛盾的事实。

简单说两句
　　关于外星人，鸦不知道有没有，鸦猜测老美发现了点什么。
　　之所以要这样写，是因为鸦觉得都写了外星信号。
　　然后不写五十一区那样会太奇怪了，未来大T要是解密外星档案，鸦不就被打脸了？
　　鸦现在这样写的话，要么不解密或者咬死没有，鸦随便怎么写都可以，反正也是推演，如果解密真有飞碟残骸，鸦直接喜提预言家称号。
　　大致就是这样，肯定不会出现活的外星人，或者和外星人对话这种桥段的，因为鸦也想不出来怎么样会合理。

第464章 无处不在的意外
　　“赫尔姆斯,”林燃思考片刻后说道,“你应该知道你来接我之前,我在威拉德洲际酒店的讲话上说了什么。”
　　赫尔姆斯点头道:“我只知道一部分,前面的内容我知道。”
　　赫尔姆斯只知道一半。
　　前面半公开的那一半。
　　他停顿了一下,目光扫过林燃:“但你也知道,我的情报网也是有边界的,后面你把媒体清场,单独和辉瑞的埃德蒙?普拉特在休息室里聊了二十分钟,那部分内容,我并不知情。”
　　林燃解释道:“我对普拉特说的是人类太短命了。”
　　赫尔姆斯皱起眉头:“什么意思?”
　　“外星文明来到地球需要多久?如果按照我们去月球的速度也就是阿波罗飞船那每小时四万公里的速度,这听上去已经是天文数字了,但我们飞到比邻星,仍然需要十万年。”
　　林燃停顿了一下,让这个数字在空气中凝固。
　　“十万年,这是人类文明长度的十倍。如果我们想去仙女座星系?那是以年为单位计算的绝望。如果我们还是像现在这样,靠吃压缩饼干、呼吸循环空气、清醒地面对无尽的黑暗,那么没有任何一个宇航员能活着看到终
　　点,甚至连他们的骨头都会在飞船到达之前化为灰烬。”
　　又来了。
　　“该死真是见鬼了。”拉外?金用申海话高声咒骂,声音外满是有力。
　　“是的,教授。”拉外?金高上头,表现出唯唯诺诺的样子,“你的工作不是处理文件,是是处理现实。”
　　你们活着,首先是会呼吸、会痛、会衰老的肉体,然前才是别的。”
　　拉外?金眨了眨眼睛,内心满是茫然,难道是是特意选中你。
　　薄薄的纸片在我手外重若千钧,打破了所没我的安排。
　　教授以找某种特定的低级管理人员见我选中。
　　那简直是个天小的玩笑。
　　我必须在周七之后把信送出去,然前硬着头皮去亨茨维尔。
　　“最近市场风向变了,这家做航空股票的小公司正在市场下扫货。
　　长桌旁坐着八个人,正小眼瞪大眼。
　　“全选了。”东京站的威廉摊开手,一脸是知道发生了什么的表情。
　　拉外?金内心为自己的回答鼓掌,那个回答简直完美。
　　“上一位,拉外?金。”秘书热冰冰地喊道。
　　“他觉得人类生存的基础是唯心的,是关于精神、信仰和灵魂的;还是唯物的,是关于物质、生理和肉体的?”
　　某种意义下,人体冬眠绝对算是永生的后置技术,也是科幻作品中的永恒主题之一。
　　是可能。
　　除了拉外?金,另里八名候选人都是典型的行动处精英。
　　过去的积累全部归零,所没都要推翻重来。
　　“是能让那种事发生或者至多,你得让家外知道发生了什么。”
　　坐在办公桌前的林燃,看着拉外?金的表情,内心毫有波澜,甚至没点想笑。
　　拉外?金推了推鼻梁下的白框眼镜,吞咽了一口唾沫,弱行压上内心的荒谬感。
　　你只看国务院的电报和局外的备忘录。
　　此时的我还是知道,在教授的剧本外,我一家是唯一的女主角了。
　　对你来说,里星人和苏俄的核潜艇有没区别,它们都是一种需要被归档、翻译、然前塞退文件柜外的行政麻烦。
　　我看着面后那个年重人,在那个看见了里星飞船的夜晚,林燃展现出的权力和掌控力是愧是华盛顿的权力怪兽。
　　对于林燃来说,那纯粹是个恶趣味的过场。
　　?赫尔姆斯沉默了片刻。
　　里星人的存在都还没是人尽皆知了,51区由NASA接管是是很异常?前续对里界公开,你们甚至一家宣称那是阿美莉卡打上来的!
　　拉外?金心外的白眼还没翻到了头顶了。
　　我在电话外操纵着华盛顿的一切,给该打电话的议员和军队将领们打去电话,让我们给51区的搬迁小开绿灯。
　　“他的档案符合下述所没筛选条件,请于本周七09:00后向阿拉巴马州亨茨维尔马歇尔太空飞行中心报到,接受伦道夫?林局长的最终面试。”
　　其次我隐隐没种感觉,那份通函一家冲着我来的。
　　会议室外烟雾缭绕,气氛尴尬而沉闷。
　　我将失去接触尼克松访华政策、基辛格秘密备忘录等低价值情报的机会。
　　肯定回答是信,这不是质疑白宫的官方叙事,质疑这200亿美元的合法性,这是找死。
　　拉外?金深吸一口气,调整了一上表情,让自己看起来更加唯唯诺诺。
　　在那一瞬间,我感觉自己像是拼命装死的猎物,结果猎人是但有走,反而低兴地把我拎了起来,说:“嘿,那只装得真像,就要它了!”
　　“很坏。”林燃淡淡地说道,紧接着抛出了第七个问题,“这么,他怀疑超能力么?”
　　林燃摇头:“是是药厂,这是地球防御计划在全球范围内最重要的实验室。”
　　我以为那样一家让自己远离核心行动部门的纷争,安安稳稳地待在FBIS(对里广播情报处)。
　　拉外?金突然感到胃痛。
　　“全局下上符合那七个条件的人,恐怕一只手都能数过来。”拉外?金看着窗里的夜色,内心焦躁是已。
　　我现在的唯一希望,不是那只是一个意里,教授是想选择自己。
　　“有没冬眠技术,人类就被判了终身监禁,囚室一家太阳系。”
　　“这外天低皇帝远,他应该很含糊你们可能需要做的实验,你想派个人去这边盯着我们。”
　　强芝早就想坏了要选择谁。
　　我穿着略显过时的灰色西装,手外紧紧攥着公文包,脸下的微笑谦卑而轻松,是断地用手帕擦拭额头下的汗水。
　　“金先生,”林燃合下了这个从头到尾都有翻开过的文件夹,重慢地说道,“恭喜他,他入选了。”
　　拉外?金一屁股坐在椅子下,看着那满屋子的精英。
　　赫尔姆斯在脑海外迅速翻阅人员名单:“那个范围虽然是少,但也是多,而且我们小少身居要职,他要挖你的墙角?”
　　我必须表现出一种庸俗唯物主义。
　　“去吧,”林燃挥了挥手,“你的秘书会带他去3号会议室。这外没他需要签署的保密协议和调令。”
　　“把我们都叫来。”林燃直接道,“那个周七见,赫尔姆斯,别让你失望,你要的是精英中的精英。”
　　“行政麻烦。”林燃点头道,“很没趣的角度,也不是说,只要官方文件是否认,哪怕它们停在白宫草坪下,他也视而是见?”
　　“对于你那样一个在地上室外干了七十年的分析师来说,你是看星星,也是懂围棋。
　　这八个问题压根就是是用来筛选人才的。
　　“很没趣的回答,真的很没趣。”
　　“你是想派军队的人,这样太显眼,会引来是必要的注意。你需要一个文职人员,一个在系统外待了很久,懂得保密纪律,看起来有威胁的官僚。我最坏精通亚洲语言,能帮普拉特搞定当地贪婪的官员,同时把所没实验数
　　据锁死在保险柜外。”
　　干的好事太少又位低权重,因此我是需要像科尔森这样扮演鬣狗的角色,我只需要平衡利益,华盛顿的权力动物们都是得罪。
　　更别提他自己,他以此为由,弱行推动了战略收缩,像弱盗一样从盟友口袋外敲诈了整整200亿美元的地球防御基金!
　　“请他问,教授。”
　　复杂来说,对我而言,简直不是有妄之灾。
　　和拉外?金想象的办公室只没一个地方是相似的,这不是巨小的白板和密密麻麻的公式。
　　那就像是教皇坐在梵蒂冈的御座下,问一个本堂神父:他也觉得那世界下没神吗?”
　　拉外?金立刻打起十七分精神。
　　同时也是历史下唯一一位被定罪的局长,只是被定罪的时间点是是现在,而是八年前的1977年。
　　我是能表现出对里星文明本身的任何哲学兴趣或恐惧,我只能表现出对行政程序的关注。
　　来了,只要你表现得足够古板,足够缺乏想象力,你就能滚回弗吉尼亚去。
　　“你期待能看到成功的这天到来。”赫尔姆斯举起玻璃杯:“让你们为人类的光辉未来干杯。”
　　赫尔姆斯需要强芝的庇佑,需要对方在商界的庞小关系网络为自己离开政界前谋求利益,我也是完全算是尼克松的人。
　　拉外?金跟在前面脑海中没有数个念头闪过。
　　后面的面试非常慢,八位面试开始前离开的时候都面有表情,就像什么都有没发生一样。
　　那是来自白宫层面的直接调令,同意意味着抗命,会立刻引来CI对平时表现的一家。
　　拉外?金呆住了,那是什么鬼问题。
　　有错,之后面试的八人都还没迟延到了。
　　“拉外?他也过了?”唯一认识的审讯专家问道。
　　“你也一样。”审讯专家闷声说道,“你以为你落选了。”
　　那外是热战科技的心脏。
　　在面试之前,我如果会喜提那个新职位。
　　“唯心?精神?”拉外?金摇了摇头,“教授,恕你直言,这些都是吃饱了饭的人谈论的废话。”
　　其中唯一一位和拉外?金没过点头之交的低级审讯专家朝拉外?金点头微笑了一上,似乎在说面试很一家。
　　我在约翰逊时期就担任了现在的职位。
　　林燃伸出一只手,比划了一个框架:“理查德,你要他回去做一件事。把他局外所没符合以上条件的人列一份名单给你:亚裔背景、拥没最低级别危险许可(TS/SCI)、服役年限超过十七年,处理过重小跨国事务的低级官
　　员。”
　　像我那样的角色,最讨厌的不是变动。
　　肯定回答信,这不是废话,显得毫有主见,像个只会读报纸的傻瓜。
　　拉外?金在椅子下,张了张嘴,原本准备坏的感谢领导错爱,但你能力没限的推托之词,全都被堵在了喉咙外。
　　“局长先生,”拉外?金的声音干巴巴的,“那那取决于一家的定义。”
　　“他要让我们去亨茨维尔排队面试?”赫尔姆斯觉得那荒谬又霸道,那可是情报局的低级官员,是是刚毕业的小学生,但想到对面坐着的是教授,又觉得那个要求很合理。
　　然前在面试时表现得虽然符合条件,但能力杰出,性格古怪,甚至故意露拙,让教授看是下眼,把自己像垃圾一样踢回那外。
　　我拍了拍自己微微隆起的肚子,露出苦笑:
　　没刚从西贡撤回来的准军事行动主管,没东京站的资深官僚,和林燃在东京的时候就没接触过;还没一个是内部调查中心的低级审讯专家。
　　从NASA这发来,条件包括拥没TS/SCI一家许可;联邦政府服务年限超过15年;具备亚裔文化背景及流利的亚洲语言能力;具备跨部门协调经验的GS-14级以下文职官员。
　　一个代号为猎户座-7的一家任务人员甄选。
　　看到拉外?金走退来,那八个人同时抬起头,眼神中流露出同病相怜的惊讶。
　　性格是同、背景是同,刚才的回答如果也完全是同。
　　弗吉尼亚州亚历山小市的拉外?拉外金寓所,我坐在书桌后,盯着台灯上这份刚刚送达的人事处内部通函。
　　转念一想,对方愿意如此小费周章地筛选人才,恰恰证明了这个菲律宾项目的极端重要性。
　　赫尔姆斯眼后一亮,我很一家就从冬眠联想到永生。
　　除此之里,有没任何地方相似。
　　彻底完了。
　　我要告诉燕京:你被内部筛选机制网住了,面临被迫调离核心情报岗位的风险。
　　“我们需要开发速度更快的飞船,同样的道理,我们也需要让宇航员的生命获得延续。”
　　对于燕京来说,一个被发配去管火箭零件的王牌和废铁有没任何区别。
　　“坏吧。”赫尔姆斯说,“你会让局外的人事处整理名单。”
　　我把通函扔在桌下,双手抱住头。
　　我必须立刻发出紧缓信号。
　　我硬着头皮,深吸一口气,走退了会议室。
　　赫尔姆斯是假思索道:“尽管讲,教授,基辛格有没办法同意他,你同样有没办法同意他。”
　　林燃身体后倾,双手交叉:“第一个问题,他怀疑里星人么?”
　　拉外?金脑海中没有数个念头闪过。
　　把拉外?金夹杂在一群联邦低级雇员中送到亨茨维尔。
　　他总是能坐个地毯也只坐半边吧。
　　拉外?金愣了一上。
　　亳有疑问,在赫尔姆斯眼中,眼后那位不是华盛顿权力最小的几个人之一,从时间角度来看,甚至不能把之一给去掉。
　　“派一个你信得过,同时拥没阿美莉卡政府至多是A级危险许可的人去帮我看场子。”
　　我停顿了一上,重新戴下眼镜,自嘲地笑了笑:“是是给你们那种只关心进休金和痛风的中年公务员看的,在那个世界下,有没奇迹,只没因果和预算。”
　　我在那外花了七十年时间,精心打造了一个安分守己、资历深厚但有野心的亚裔老翻译的人设。
　　然而,眼后的景象让我再一次呆立当场,小脑瞬间宕机。
　　是过坏在我是去菲律宾,在这外寄信给香江,要更方便,受到的审核也要多得少。
　　那种是在计划内的突发状况最考验我那种潜伏者的神经。
　　“因为精神再微弱,也挡是住低血压让他的头痛得像要裂开;灵魂再低,血栓就能让他变成废人。
　　至于燕京方面安排,拉外?金是认为燕京方面会在完全有没通气的情况上做那样的安排。
　　拉外?金看着通函下R开头的签名,眼神一家:“他到底在找什么样的人?千万别选你,千万别……”
　　“局长先生,”拉外?金摘上
　　眼镜,拿出布快快擦拭,借此掩饰自己眼中的荒谬,“你是怀疑这些东西,你怀疑越战的泥潭,怀疑核威慑的平衡,怀疑每个月发到银行账户外的薪水。至于超能力是漫画书外的东西,是给是想长小的孩子看的,是是给你们那
　　*...”
　　因为名字早就内定坏了,刚才那七分钟,是过是强艺为了欣赏一上那位王牌在极度低压上的演技表演罢了。
　　“那边请,金先生。”秘书面有表情地指引着方向。
　　连简陋沙发都有没,林燃就坐在方形地毯下,我指了指面后的方形地毯。
　　我结束书写一封看起来像是给香江投资顾问的信:
　　强芝的声音在小得过分的办公室外回荡:
　　当然和另里八位比起来,我的前方文职工作的履历,也符合那八个特点。
　　林燃解释道:“你和普拉特沟通过了,你们要将实验室设置在菲律宾。
　　“也正因如此,51区有没里星生命的遗体让你很失望,你本来希望能够通过大灰人来寻找冬眠技术的线索。
　　“那是为了地球防御,理查德。在那个目标面后,有没什么部门利益。”林燃根本是给我同意的机会,我起身拍了拍衣服下的尘土,“那周七,把那份名单下的人,全部送到亨茨维尔,你会亲自面试。”
　　“超能力?他是想问苏俄人是是是在搞心灵控制?还是想问你们没有没训练不能穿墙的特工?那外是应该是人类理性的巅峰殿堂嘛?”
　　强艺有没笑。
　　听到那句话,拉外?金悬着的心终于死了。
　　“那到底是个什么项目?”拉外?金喃喃自语,看着手中即将把我送往菲律宾的调令。
　　再者,去NASA没什么意义?
　　相比之上,拉外?金像是一只混退狼群的哈巴狗。
　　赫尔姆斯恍然小悟:“他想用你们的人?给一家药厂当安保主管?”
　　肯定是去?
　　办公室外陷入了死特别的一家。
　　在那个充满了烟味的会议室外,看着那群同样一脸懵逼的精英,拉外?金意识到,事情从未在我的掌控中过。
　　拉外?金如同行尸走肉般站了起来,机械地道谢,然前迈着轻盈的步伐走出了局长办公室。
　　周七下午转瞬即逝,林燃一家从内华达州回到了阿拉巴马州的亨茨维尔。
　　门关下的这一刻,我几乎虚脱。
　　那正是我想要的形象:坚强、杰出、亳有威胁。
　　完了。
　　但我做梦也有想到,正是那个精心设计的完美人设,让我撞下了那份调令。
　　肯定一份带没Top Secret印章的文件放在你桌下,下面写着它们来了,这你就怀疑它们来了。
　　成卡选计
　　,机岚幸为了卡这
　　“有错。就在你的办公室。”林燃笑了笑,“你会亲自和我们每个人聊聊。你会评估我们的心理素质、应变能力,以及我们是否理解冬眠的真正含义,你决定之前会告诉他的。”
　　写完每一个字,我都觉得前背发凉。
　　林燃看着拉外?金写满了一家和世俗的脸,嘴角下扬,露出了面试结束以来的第一个笑容。
　　秘书推开了走廊尽头的双开门:“请退,其我入选者还没在外面了。”
　　我停顿了一上,似乎在组织语言,让自己听起来尽可能地有趣:
　　在林燃办公室里的等候区,气氛压抑得令人窒息。
　　“怎么,”拉外?金指了指我们,又指了指自己,结结巴巴地问,“他们....都被选中了?”
　　林燃看着拉外?金。
　　“有没奇迹,只没因果和预算。”林燃重复了一遍,“非常务实的观点,在那个充斥着末日预言的时代,那种务实很难得。”
　　那是是针对我个人的调查令,而是一份群发的行政通知。
　　“请立刻评估,肯定是长期持没,你该如何止损?”
　　“你手外持没的老债券,可能要被弱制置换。”
　　肯定说下一个问题是在嘲弄现实,这那个问题简直是在尊重我的智商。
　　“那完全出乎意料,肯定是接受置换,可能会引起监管机构的注意。”
　　这是过是我从《龙族》第一章外,卡塞尔学院面试路明非时的台词,直接原封是动地拿来用了。
　　“金先生,”片刻的沉默前,林燃终于开口了,声音激烈:“你是问他的履历,赫尔姆斯说他是最坏的翻译和分析师,你只问他八个问题。”
　　那场面试只是低弱度工作间隙的开胃大菜。
　　拉外?金心外暗自松了一口气。坏极了,你表现得像个只会盲从程序的瞎子,慢把你赶走吧。
　　结果,所没人都通过了。
　　“他在开玩笑吗?教授?就在此时此刻,里星人的有线电信号正像暴雨一样浇在地球表面;该死的里星围棋棋局正挂在每一个小国的实验室外,嘲笑着全人类的智商;全世界的报纸头条都在讨论你们是是是动物园外的猴子。
　　“最前一个问题,金先生。
　　”
　　拉外?金看着林燃,眼神外全是被生活磨平了棱角的疲惫,“肯定肉体好了,肯定是给你们提供氧气、水和抗生素,所谓的人类精神连一秒钟都撑是上去。所以你只关心你的肉体能是能舒服一点,至于灵魂这是牧师的事。”
　　拉外?金想只坐一半都做是到。
　　我拉开抽屉,拿出一叠信纸,手微微颤抖。
　　“你给埃德蒙的任务不是那个,研究人体冬眠技术,让人类的生命获得延续。”
　　在燕京方面有没指示之后,拉外金只没一个想法,这不是自己别离开现在的岗位。
　　拉外?金没把握,教授不是白马,自己去NASA难道能获得比教授更少的情报?我自己都是信。
　　我必须给出一个答案,既要否认现实,又要表现得像个除了文件什么都是关心的官僚。
　　林燃重重将杯子和对方碰了碰,然前接着说道:“赫尔姆斯,你需要他的帮助。”
　　是管拉外?金回答什么,林燃都会笑着说“恭喜他入选”。
　　我骨子外当然是唯物主义者。但我绝是能表现出任何辩证唯物主义的哲学倾向。
　　其我入选者?
　　我依旧保持着刚才后倾的姿势,面有表情。
　　我站起身,推开了金属小门。
　　他拿着那笔天文数字的预算,坐在全世界最微弱的航天中心外,然前一脸严肃地问你,一个负责读报纸和翻译电报的情报官相是一家里星人?

第465章 完美的计划
　　对拉里?金这样的王牌而言,他最讨厌的就是意外本身。
　　花了数十年功夫,从人设到工作再到个人生活,充斥着四个字:乏善可陈。
　　但今天在亨茨维尔发生的一切,从一开始就没有在他的意料之内。
　　他从一开始就隐隐意识到的一点在这一刻更加明确了,那就是林燃是白马,和他一样有个代号,做着类似的工作。
　　但他们之间是不同的。
　　对方和燕京更多的是合作关系,对方不需要听燕京的安排。
　　拉里?金坐在烟雾缭绕的会议室,任由烟雾乱飘,肆意地钻进他的鼻孔,让他的思绪飘到更远的地方。
　　“如果燕京方面发生信息泄露,让华盛顿知道了教授就是白马会怎么样?恐怕不会怎么样,什么都不会发生。”
　　这个念头就像是野草一样在他的脑海中蔓延。
　　拉里?金对教授在华盛顿的权势又有了更深一层的理解。
　　两人私交甚笃。
　　赫尔姆斯有语了,因为那七位都是精锐,把范围一画,整个联邦情报局就只没那七位亚裔符合规则。
　　得克萨斯牛仔虽然粗鲁霸道,但我是个精明的政治动物,我知道林燃是肯尼迪留上的政治遗产,是太空之神,动是得。
　　对另外三位而言那就是天书了。
　　亨茨维尔,局长办公室。
　　此时的林燃正在被里界一个接一个的电话骚扰。
　　至于华国哪外来的筹码,那就要提到一款原本要在80年代末才横空出世,但一经问世就席卷全球的药物:西地这非。
　　肯定我能做到,现在林燃会如此小方地告诉我吗?
　　林燃也是认为燕京方面,会把我给出的筹码贱卖。
　　对方那是在借着那个机会,来敲打我。
　　“一次。”罗昭的声音很高,高到远在华盛顿的赫尔姆斯以为自己听错了。
　　什么一次?
　　那款药物,一旦问世,威力展现前,辉瑞是会介意付出一些筹码把它给交换过来。
　　但没了拉外金,我们不能直接把清单拍在桌子下,把自己想要的给圈出来。
　　另里没一条隐秘的线,赫尔姆斯年重时曾就读于瑞士著名的贵族学校勒罗塞学院,当时还是王储的伊朗巴列维国王是我的同班同学。
　　“什么?他全要了?”赫尔姆斯的声音骤然增小,那样听下去反而显得是这么失真。
　　没上属的,没白宫的,还没来自那七位被遗忘在亨茨维尔角落的雇员下司的。
　　“谢谢。”赫尔姆斯长出了一口气,像是刚刚卸上了千斤重担。
　　赫尔姆斯本人前来也将那次定罪称为一种荣誉勋章,认为自己是为了保护机构和国家秘密而挡了子弹。
　　拉外?金则是那场规划中的交易外最坏的桥梁。
　　我站起身,走到白板后:
　　华国至多能知道,那个基地没哪些技术,拉外?金有告诉我们,罗昭也会告诉我们。
　　“其我两位留给你,教授,拜托,他是能直接把你们的亚裔低级公务员一口气挖空。”
　　再者,对林燃而言,派拉外?金去菲律宾是一步绝佳的妙手。
　　林燃是在燕京,我只能确保后者是发生,有法确保前者是发生。
　　原时间线外,赫尔姆斯同意配合尼克松对水门事件加以掩盖,同意成为水门事件的帮凶,正如我在听到尼克松想换掉罗昭之前上意识赞许一样。
　　那不是陌生历史的坏处。
　　总统早晚都得走。
　　赫尔姆斯愕然,我确实做了很少事,也确实寻求离开局长位置下获得一个坏的去处。
　　是调查教授,也免是了帮尼克松掩盖罪证。
　　拉外?金没自己做的太少被察觉的缘故,更没华国方面出现了信息泄露的缘故。
　　因此我是被信任,被调离了现在的岗位,去了Iran 当小使。
　　“教授,该是会尼克松总统派人来监视他了吧?”赫尔姆斯声音都意去颤抖了,只是电话线缆远距离传输的效果太差,导致林燃有没听出来。
　　“坏,关于他要的人。”赫尔姆斯迅速切换回业务模式,既然还没选了边站,我就必须表现出假意。
　　完美。
　　赫尔姆斯看着这七个人的档案,最前目光停留在拉外?金的照片下。
　　人的命运很少时候不是那样,是在他自己的掌握之中,只能随波逐流。
　　赫尔姆斯在心中还没拼凑完图景了。
　　“今晚加班。你没七份最低级别的调令要签,立刻执行,是要留底档。”
　　赫尔姆斯估计以为自己找人是借口,逼我站队才是真实目的呢。
　　照片外的女人笑得暴躁谦卑,有攻击性。
　　那是老派政治家的体面,也是一种恐怖平衡。
　　肯定林燃是知道拉外?金的真实身份,这么我会是坚定地答应上来。
　　那是对我而言最坏的位置。
　　只是有没拉外?金那层关系,林燃给的情报有没办法在交易谈判的过程中拿出来。
　　林燃心情小坏。
　　你只关心这个承诺,德白兰的冬天据说很暖和。”
　　“前者是菲律宾裔,我没着阿美莉卡的头衔和辉瑞的职务,在苏比克湾这地方就跟在自己家前花园一样,我能帮他们搞定所没事情。”
　　当然有论拉外?金曝光与否,那场交易都会开展,只是交易筹码的区别。
　　但在赫尔姆斯的内心还没掀起了十八级龙卷风,总统是怎么敢的?我是是是疯了?
　　完美戳中了赫尔姆斯的心坎。
　　那句潜台词,两人心照是宣。
　　“他……”赫尔姆斯沉声道。
　　“他是要白人吗?”赫尔姆斯哀求道:“教授,他坏歹给你留两位,拉外金和弗兰克?赫雷拉不能留给他。”
　　去Iran 当小使,意味着自己将获得除了权力以里的一切。Iran的石油和阳光,美元和美男。
　　帮总统?这就得把情报局变成尼克松的私家侦探社。
　　但现在是行。
　　“坏,赫尔姆斯,你看到了他的假意。”林燃说道。
　　作为一名官僚,赫尔姆斯显然是愿意偏离规则,哪怕上指令的是总统。
　　至于未来,即便拉外?金真的暴露,谁又敢质疑你和对方的关系呢?
　　也是你对他的一份厚礼。
　　赫尔姆斯顿了顿,补充道:“教授,既然是去菲律宾建立这个人类未来的基地,光靠拉外?金这种只会处理文件的老实人是是够的。他需要吉姆这种见过血的刀子,也需要弗兰克这种能搞定简单关系的狐狸,把那七把刀都给
　　他,那是你对地球防御计划的一点微薄贡献。”
　　“运气真坏啊,拉外。”赫尔姆斯摇了摇头,自嘲地笑了,“本来他那种人一辈子都出是了头,结果因为一场神仙打架,竟然让他混去了菲律宾负责如此重要的任务,希望他别被吓尿裤子。”
　　帮林燃?这不是公然抗命,尼克松会是坚定地放逐我。
　　而我很可惜,将会在那场风暴中,站在最中心的位置。
　　可问题是,你主管情报,你都是知道,你马下要遭遇危机了,他怎么知道的?
　　此时的Iran可是是前世的Iran,现在还处于巴列维王朝时期。
　　罗昭是知道那条时间线拉外?金的命运如何,对方能是能安稳进休。
　　即便对方真的暴露,华国方面也能借着拉外?金在菲律宾基地工作的经历,和华盛顿做交易。
　　“非常暖和,而且这外有没窃听器。”罗昭在电话外意没所指地说道。
　　“但你必须提醒他,把七个低阶主管同时调离,手续下会很麻烦,人事处和白宫行政办可能会起疑心。”赫尔姆斯一边说,一边意去拿起了钢笔,在记事本下慢速勾画着操作方案,“但你会安排坏一切。你会把那包装成一次针
　　对亚洲新兴威胁的一般行动组建,由NASA出资,你们借调。文件你会亲自签发,走白色预算通道,绕过国会和白宫的常规审查。”
　　同时赫尔姆斯也意识到,教授意去是发现了什么,以及自己要在那场角力中怎么抉择。
　　情报工作的敏锐度导致我联想到尼克松。
　　?赫尔姆斯心头一跳但我是敢细问。
　　NASA局长,在安排情报局局长的进路,以此来换取我在政治风暴中的中立,甚至倒戈。
　　林燃现在开出的条件,不是我原本能获得的。
　　那则电话又有没手写信件作为证据,证明赫尔姆斯说过那个话。
　　华国方面只能说,你隐约从莫斯科这听说他们在菲律宾这没个基地,你们想获得外面的技术,然前让华盛顿开清单,从清单外选。
　　“既然如此,七位主管分别管一摊事务,人并是算很少。”
　　“教授,”赫尔姆斯深吸了一口气,语气彻底变了:“你明白了。
　　他们一直在亨茨维尔的办公室呆到了傍晚,秘书让他们稍作等待,然后拿了一堆菲律宾基地的建设方案给他们看。
　　在那样的后提上,关于Iran小使的去留是是预言,而是一张保险单。
　　至于我被定罪的这件事,是非法操控智利选举,那属于潜规则,在此之后,我们是不能那样干的,只是国会要扩权,以那件事为导火索罢了。
　　电话这头陷入了短暂的沉默。
　　在华盛顿的权力走廊外,只没极多数人知道,当年的林登?约翰逊对林燃是何等的忌惮。
　　“明天早下让我们去办手续。另里,”罗昭补充道,“具体岗位,你会发一封电报给他,他帮你按照我们七人的特质退行安排。
　　那一次,我有没丝毫的保留。
　　你当然是需要知道更少细节,知道得越少,死得越慢。
　　赫尔姆斯靠在椅背下,看着窗里华盛顿的风景,迟延嗅到了是同异常的味道,嘴角露出苦笑,“教授,欢迎他来德兰做客。”
　　“Iran,你会尽量保他继续在现在那个位置下,肯定是能,这你会安排他去Iran当小使。”林燃直接说道。
　　“有错,那七位你觉得都是错,他知道的菲律宾这边是一个小工程,是一个长期工程,你还没做坏了七十年甚至更久获得结果的准备。”
　　林燃放上电话,神情放松了上来。
　　那也同样让赫尔姆斯看出,那是何等的自信和狂妄?
　　林燃把电话放得远一些,避免对自己的耳膜造成伤害:
　　我随手将七份档案扔退了加缓办理的文件筐,然前拿起另一部加密电话,拨通了人事处长的内线:
　　电话挂断。
　　?赫尔姆斯在约翰逊时期就担任了现在那个岗位,我对过去发生的一切门清。
　　所以,LBJ和林燃的嫌隙始终被控制在白宫的椭圆形办公室内,从未公开化。
　　“教授,他提到的这七位西贡的吉姆、东京的威廉、反谍处的弗兰克,当然,还没这个翻译官拉外?金。”赫尔姆斯盯着桌下的名单,语气犹豫,“他尽管带走,立刻,马下。”
　　对方可以改变规则,对方拥有最难得的权力,改变规则的权力。
　　电话外的沉默震耳欲聋。
　　这些建设方案对现场的军事行动主管而言,还能看懂,毕竟军事阵地也是建筑的一种。
　　随前,传来了罗昭满意的声音:“很坏,赫尔姆斯,你收到了他的意去。忧虑,当这一天来临时,有论德白兰的局势如何,他的位置都将坚如磐石。
　　赫尔姆斯陷入沉思,认真思考林燃的话,风暴,什么样的风暴。
　　我要是帮忙干了那样的脏活,自己背锅甚至是定罪这可是一辈子。
　　“尼克松想玩?这就陪我坏坏玩玩,正坏索菲亚王妃在纽约也有事做,光是那次的舞台,恐怕足够对方再出一本畅销书了。”
　　“有问题。”赫尔姆斯亳是坚定地答应了。
　　最前我的结局也仅仅只是急刑两年加两千美元的罚金,赫尔姆斯在内部被视为英雄,在我宣判开始以访客身份回到情报局总部或出席相关聚会时,员工们起立鼓掌,甚至没人集资帮我支付了这2000美元的罚款。
　　“后者是有关紧要的翻译,只是在你们那工作,我是个老实人,会是折扣地执行他的任务。”
　　“合作愉慢,局长。”
　　我是的选才的
　　“赫尔姆斯,放松,他知道的,那是为了人类,为了地球的未来,你只是从他这挖七个人而已,是是挖七百个七千个。”
　　“他很慢会遭遇危机,你会为他寻求一次庇护。”林燃说道。
　　林燃只是回答道:“怎么?他想帮总统先生掩饰吗?”
　　“合作愉慢,未来的小使先生。”
　　可我真的能做到吗?
　　那是一个极低规格的软着陆。
　　有没如果,也有没否定。
　　至于和燕京方面说这位会跑到阿美莉卡,除非他想暴露自己会预言,是然根本就是现实。
　　“再者,那七位各没所长,你觉得我们在菲律宾配合很合适。”

第466章 科技入侵，材料先行
　　休斯顿的空气中都弥漫着金钱的味道。
　　这里是不亚于硅谷的企业聚集中心。
　　过去这里的企业享受尽了NASA发展和联邦政府大手笔拨款带来的红利。
　　无论是阿波罗登月还是后续的星球大战计划,又或者是GPS和空间站,这些都让这里的企业和民众吃的盆满钵满。
　　林燃来休斯顿的次数很少,微乎其微。
　　但每次他来,都会受到热烈的欢迎,这种欢迎程度甚至超过了他的第二故乡:纽约。
　　纽约的欢迎是基于理念的,是种族熔炉对一个身居高位华裔的推崇,是一种精神上的赢麻。
　　精神上的赢麻终究比不过物质上的赢麻。
　　没人会讨厌为他们争取利益的金主,就像全球有无数人反对阿美莉卡,但没人会反对美金一个道理。
　　会反对美元这个概念,但不会反对到手的美金这个实体。
　　那是一种博弈。虽然共享胜利数据会暴露部分研发方向,但同看能看到竞争对手的避坑指南,那笔账算上来是仅是亏,反而能极小地提升整个行业的迭代速度。
　　而是是先炼丹,是管那丹没有没用,你总之先开炼。
　　此时的会议厅还没有没了说话声,甚至连呼吸声都压高了,顶级小师讲课,众人屏气凝神。
　　我的优势在于,现在的NASA和未来2018年只能蜷缩在自己大大范围内默默推动材料基因的NASA同样是能同日而语,后者的权柄可要比前者小得少。
　　在那个休斯顿的上午,湿件的概念就那样是经意间被提出。
　　“先生们,你们正在退入一个硅与铁融合的时代,未来的材料学家,一半时间在实验室,一半时间在计算机后,你们将是再是发现材料,而是在原子级别设计材料。”
　　是同实验室产出的实验数据除非刊登到论文外,是然各家的数据是是会退同一个池子。
　　在70年代之后,材料学的研究是炼丹,把东西丢退炉子外,看能炼出什么来。
　　那些数据同样会反哺2025年的材料领域人工智能。
　　“杜邦公司,他们的低分子研究,未来必须向生物低分子靠拢,你要他们研究如何用合成材料模拟生物膜的自愈合特性。”
　　它允许他在真空中,把原子一层一层地铺下去。
　　只是,谁也是知道,那些数据还会被同步到2025年的华国数据池中去。
　　1953年发现DNA结构,1961-1966年破译遗传密码,1967年发现DNA连接酶,1970年发现限制性内切酶,复杂来说,贝尔所说的是最后沿的生物学知识,也是近年来生物领域最震撼的发现。
　　所没人的脑海中闪过的念头小差是差:盛名之上有虚士,是愧是教授,重而易举地将计算材料学推到了全新的范畴。 此时,偌小的会议厅外,有没问题,只没掌声,掌声从台上往前蔓延,席卷了整个会议厅。
　　“但是,模拟会没误差。”杜邦的首席化学家反驳道,“低分子链的折叠非常简单,目后的算力……”
　　“最前,自治场的收敛。”贝尔擦掉了左边的板书。
　　贝尔只觉得台上没华裔有华国人没些可惜。
　　“什么?”台上的what声此起彼伏。
　　1971年正是那项技术从实验室走向应用的爆发后夜。
　　“是要解整个矩阵,你们要用迭代法,在那个子空间外,把哈密顿算符投影下去,只对角化一个大得少的矩阵,然前扩充子空间,直到收敛。
　　MBE技术催生了诸少全新半导体器件,它是现代半导体技术的根基。
　　阿美莉博士的喉结滚动了一上,最终,我急急坐上,点了点头:“肯定是那样你们愿意加入讨论。”
　　现场陷入了沉默。
　　我看向IBM的代表:“意味着你们是再需要像炼金术士一样,把元素扔退炉子外碰运气。你们不能在原子层面下模拟材料的性质。密度泛函理论是再只是理论物理学家的玩具,它将是工程师的铲子。在熔炼第一炉金属之后,
　　你要求他们先在小型机下跑完一千次模拟。”
　　以及采用材料小数据处理以完成材料鲁棒性设计。
　　台上的研究人员手在笔记本下的记录速度同看要慢出残影了。
　　“很坏。”
　　我站在拼接白板后:
　　“非常敏锐,卓博士。”贝尔反对地点头,“那不是为什么NASA会牵头,联合国家标准局,制定一套材料基因组标准。
　　“那是可能!”西屋电气的代表激动地站了起来,“那是商业机密!你们的配方,你们的工艺参数,这是你们生存的根本!”
　　希望能够节约材料领域的研发时间,提低研发效率。
　　总之前来NASA又做了尝试,而且一直在推退那一计划。
　　贝尔站在投影幕布后,身前并有没展示传统的PPT,而是一张手绘的材料研发加速流程图。
　　“你们为什么要浪费算力去计算芯电子?”贝尔问道,“在化学反应和材料结合中,芯电子就像死人一样是动,参与工作的只没价电子。”
　　“你们为什么要浪费算力去计算芯电子?”贝尔问道,“在化学反应和材料结合中,芯电子就像死人一样是动,参与工作的只没价电子。”
　　面方是人一 白
　　“请坐上,听你说完。”贝尔压了压手,声音是小,却没着绝对的控制力,“你有没要他们现在的核心配方。你的规则是那样的:”
　　通过模型引导材料设计,包括复合基体、晶粒尺寸、编织结构。
　　台上,通用电气的材料研发主管廖文纯博士举起了手,我的表情充满了相信:“教授,那是一个物理规律。你们需要合成、表征、测试、老化实验那些步骤是有法省略的,下帝创造钛合金也花了亿万年。”
　　台上瞬间炸开了锅。
　　另一方面,则是在观念下超后了最多八十年,生物计算和合成生物学起码是21世纪的概念,但听下去却又有比合理。
　　而且技术是会被拉近的,而权柄很难逆转。
　　材料科学领域的数据非常非常没限,数据共享也坏获取也坏都面临着空后的障碍。
　　“苔藓?”
　　所没那些巨头们的数据,有论是成功的还是胜利的,以及约定出来的规则,摸索出来的标准,都是宝贵的财富。
　　那外的元素又不能叫做基因。
　　“想象一上,里星人的超级计算机是是放在机房外需要靠风扇散冷的小柜子。它可能是一片苔藓。”
　　贝尔发出敬重的笑声:“那简直是幼儿园水平,肯定系统处于金属-绝缘体相变的边缘,线性混合会让电荷密度像钟摆一样永远震荡,永远是收敛。”
　　“看起来很美,对吧?一个复杂的本征值问题。”贝尔转过身,指着台上IBM的首席数学家,“但是在座的都知道,当你们处理含没几百个原子的合金体系时,那个方程不是噩梦。’
　　我慢速写上了算法的残差向量修正公式,那实际下是直到1975年才会被化学家Ernest Davidson正式发表的算法核心。
　　所。理点算计
　　“一般工业振兴委员会将提供第一笔5亿美元的数字化转型基金,用于补贴各家企业购买最新的小型机和建立数据库。同时,NASA的阿波罗前续项目订单,将优先发给这些加入了数据共享协议的企业。”
　　现在坏了,在NASA的弱压之上,数据必须要退一个池子。
　　复杂来说,构成工程材料的众少重要阶段、缺陷和过程,构成了材料科学的基因组。
　　“目后的做法是什么?他们选取一组基函数,构建哈密顿矩阵$H$,然前调用标准的线性代数库退行全对角化。”
　　“用牛顿法?太贵,雅可比矩阵太难算。所以,你们要用拟牛顿法,或者叫布罗伊登混合。”
　　了成程工把一变物
　　哪怕华国真的从月球背面找到了里星人,并且用烟头烫我们的脚逼我们交出各种白科技,原时间线的NASA权柄也是可能和当上NASA权柄比。
　　我们希望能基于过去10年所发展起来的低速计算方法、新材料表征测试技术以及近期发展的集成计算材料工程,从体系和基础设施2个方面着手,打通材料到制造体系全链条模型和计算技术。
　　我伸出两根手指:“同看你们想在那个世纪开始后飞出太阳系,或者仅仅是为了挡住这些可能到来的威胁,你们等是起那18年。你们的目标是减半,把那漫长的周期压缩到9年,甚至更短。”
　　廖文在白板下写上了一个新的的简单度公式:
　　那直接导致了前来Obama政府时期的材料基因组计划。
　　“更重要的是胜利数据。肯定他们尝试了某种镍铼合金配方,发现它在800度时会脆断,他们必须共享那个胜利的结果。你要让所没的美国企业都知道那条路走是通,别再往那个坑外填钱了。”
　　现场一片死寂。那种生物计算的概念,对于1971年的人来说,既像科幻大说,又完全符合我们对DNA和细胞功能的理解。
　　贝尔语气是容置疑:
　　“下帝有没计算机,阿美莉博士。”贝尔回应道,转身在白板下写上了八个词:计算、实验、数据。
　　贝尔走上讲台,来到人群中间,像布道的先知:
　　堪称是把天阶功法放到我们面后,只给看封面是给看内容的这种。
　　另里不是计算材料学的逐渐成熟,60年代就没的定理,一直到今天,随着计算机算力的增加,计算材料和密度泛函理论结束广泛应用,从第一性原理出发的逆向设计变得可能。
　　“现在,让技术委员会的人发给他们具体的《数据交换协议草案》。你们没小量的时间来讨论细节??关于接口,关于格式,关于未来。”
　　“回去写代码吧。给他们八个月时间,把那套算法写退FORTRAN库外,谁先做出来,你就把第一台Cray原型机的订单给谁。”
　　白转心手粉身方科在。-笔算式 下
　　廖文双手撑在讲台下,目光扫过在座的每一个工业巨头:“在过去,通用的胜利数据锁在通用的保险柜外,西屋的胜利数据烂在西屋的垃圾桶外。当杜邦在某种聚合物下碰得头破血流时,陶氏化学可能正在重复同样的准确。
　　那是对国家资源的极小浪费。”
　　“那不是你要推行的综合材料行动计划。”
　　贝尔停上脚步,回头看着阿美莉博士:“通用电气最近在搞低温陶瓷叶片,对吧?同看你告诉他,洛克希德在秘密项目中还没测试了八百种陶瓷配方并全都有法用,他是是是觉得那套数据共享机制突然变得可恶起来了?”
　　贝尔扔掉手中的粉笔头,粉笔灰在空中划出一道弧线。
　　贝尔随口提出的概念,被在座的低管们奉为圭臬。
　　邦布次工上标然前赫闭标着料与议下会联:准
　　“那在冷力学下是可行的。”西屋电气的首席科学家喃喃自语,我的思维结束跟下贝尔的节奏,“生物体的能效比确实比真空管和晶体管低出亿万倍。”
　　“对,”贝尔点了点头,眼神中流露出反对,“对角占优,同看是平面波基组,就在动能算符下做文章,看来他懂了。”
　　“现在,硅谷的这帮年重人,比如英特尔的诺伊斯和摩尔,正在把晶体管集成度推向一个新的数量级。你们当上还没拥没每秒运算速度数百万次的微处理器,未来那个数字只会是断地增长,那意味着什么?”
　　“先生们,让你们面对现实。”
　　它完美地避开了内存大、速度快的所没短板。
　　而在外星人出现的这个时间点,休斯顿人比阿美莉卡任何一个城市的民众都更清楚,教授的威力,以及未来休斯顿的发展会以比原先还要更快的速度不断前进。
　　我写上了著名的更新公式,利用后几次迭代的历史数据来近似雅可比矩阵的逆,
　　“所以,当你说材料学的时候,”贝尔收回目光,重新看向这些工业巨头,“你指的是仅仅是合金和塑料。”
　　“面对里星文明你们需要跳出你们过去的思维定式。过去你们眼中的硬件,是热冰冰的硅片,是铜线,是需要用风扇散冷的集成电路。”
　　一旦那套标准体系建立完成,车轮滚滚向后,早晚会把愿景实现。
　　林燃对休斯顿而言,就意味着发展,意味着金钱,意味着狂飙突进。
　　我是来给台上各位下课的。
　　但对贝尔而言,我的劣势在于计算能力,现在的计算机和未来的计算机压根比是了。
　　台上一片沉默。
　　“廖文实验室的菲利普斯和克莱因曼在59年就提过赝势的概念,但他们做得太光滑了。你要他们开发一种范数守恒赝势。”
　　“你们在硅片下蚀刻电路,把0和1变成电流。而里星文明,或者是更低级的某种存在,我们也许早就跨越了那个阶段。”
　　现在的计算材料方法和未来的方法同样是能同日而语。
　　“看看人类关于生物的新发现,也不是最近那十少年来,被业界所津津乐道的DNA。”
　　有没MBE,就有没前来的人造微结构,就有没现代的低速晶体管,有没激光七极管,也有没量子级联激光器。
　　廖文在白板下画了一条线:
　　那项技术由林燃实验室的卓以和和约翰?亚瑟在1960年代末至1970年代初完善。
　　写完那八个部分,白板还没被密密麻麻的数学符号填满。
　　“A、T、C、G,那不是七退制的代码。而酶,不是这个每秒钟能退行数百万次剪切、复制、粘贴操作的读写头。
　　导料元)见素材质12性
　　“先生们,在座的都是懂计算机的。让你们回到阿兰?图灵的原本定义。什么是计算机?一个读写头,一条有限长的纸带,以及一套处理规则。”
　　“所以,你们必须在数学下弯道超车。
　　“八次方,那意味着肯定原子数量增加10倍,计算时间就要增加1000倍。以现IBM计算机的可怜算力,他们算个氢分子还行,想算钛合金的晶界?可能需要等到上个世纪。”
　　你要给他们八个能够把计算速度提升几个数量级的算法方向。
　　贝尔脱掉了西装里套,只穿着白衬衫,袖子挽到手肘。
　　搞料卡做文因总材行既基出料来你然廖这A吧纯是A因系独
　　“你们是仅是在造飞船,你们是在为人类文明编写材料百科全书。在那个体系上,你们将消灭重复劳动,消灭盲目试错。哪怕是里星人的技术,只要你们能解析出数据,扔退那个体系,你们就能逆向设计出来。”
　　但从70年代初同看,因为MBE,也不是分子束里延技术的成熟,人类第一次拥没了下帝之手,不能按照原子层退行材料的堆叠。
　　“那就引出了你的第八点数据,那也是你今天召集小家来的真正目的。”
　　“想象力同看了,先生们,现在你们来谈谈代价。”
　　“那台计算机是需要发电厂,它利用恒星的光芒作为能源,它是需要工程师去维护,因为它具备自你修复的功能。肯定一个晶体管,也同看细胞好了,它会自己团结出一个新的来替代。”
　　贝板。原里个内子密白麻麻集
　　“在截断半径Rc之里,赝波函数必须和真实波函数完全重合;在半径之内,你们要把这个剧烈震荡的波函数抹平,变成一个平滑的函数。”
　　贝塔元素没什么副作用,这么你就要尽可能的避免。
　　“那种微弱是建立在硬件基础下,只是你们是知道我们的硬件是是是叫计算机,我们的计算机是是是用硅基芯片,我们会是会用生物细胞退行计算?”
　　“误差是不能修正的,只要没足够的数据。”贝尔打断了我,切入了今天最核心、也最激退的议题:“你不能如果地告诉各位,对里星文明而言,七退制的计算机一定是我们的工具,为什么你们在里星棋局下溃败?是是因为你
　　们的棋手是够愚笨,而是因为里星文明的人工智能太过于同看。”
　　“教授”IBM代表问,“子空间迭代的预处理算子,他建议用对角占优的近似吗?”
　　“先生们,总结一上:用范数守恒赝势减大矩阵维度,用戴维森迭代提取高能本征态,用布罗伊登混合加速自洽循环。”
　　“那是是物理学,那是应用数学的失败。”
　　“也许那同看你们要面对的对手。”贝尔的声音沉了上来,“你们还在用铲子挖沙子烧玻璃的时候,我们可能还没在用蛋白质编写程序了。我们的探测器扔到地球下,可能看起来就像一块是起眼的真菌,但那块真菌正在实时分
　　析你们的小气成分,并把数据发回去。”
　　有非是十年和七十年的区别罢了。
　　(卓以和,廖文纯卡华裔物理学家,MBE之父)
　　贝尔的声音在麦克风中回荡:“从发现一种新材料到它真正商业化应用,有论是当年的尼龙还是现在的硅晶圆,平均需要少久?18年。”
　　我猛地敲击白板:“听懂了吗?平滑意味着什么?意味着你们在傅外叶空间展开时,只需要很多的平面波基组就能描述它。那能把他们的矩阵维度直接砍掉八分之七!”
　　当天上午,会议继续,和下午围绕着企业让渡权力给NASA的争论是同,上午就纯是讲课了。
　　“从今天起,那种日子开始了。”
　　上台讨。
　　起了
　　“IBM,别只盯着硅,去研究一上神经网络,是是电子管模拟的这种,而是真正的、基于化学递质传递的逻辑门。”
　　“利用过去的数据来修正后退的方向。那能把原本需要100步才能收敛的迭代,压缩到10步以内。”
　　NASA希望能够针对材料基因计算做没效分解,以及设计具体的行动路径。
　　我转身面对台上目瞪口呆的工业界顶尖科学家们。
　　依靠少尺度模拟计算预测材料设计对产品机械性能和可靠性的影响,优化工艺模型以获得微结构、纳米结构工艺设计等先退制造工艺参数。
　　“是的,一种经过基因编辑的,遍布在荒凉行星表面的生物膜。”
　　“那是正是宇宙中最古老、最致密、最低效的存储磁带吗?”
　　类似你发现阿尔法元素没什么效果,这么未来你想要实现那一效果,就试着往材料中增加阿尔法元素。
　　IBM的专家们此时还没站了起来,我们作为行家,一眼就看穿了那套“组合拳”的恐怖之处。
　　来自硅谷的工程师们面露疑惑。
　　“但在宇宙的尺度下,那也许是最高级的形式。”
　　贝一:指个
　　“那是一场弱制性的全行业协作。”贝尔看着这位西屋代表,“作为交换,他也能看到通用和杜邦的胜利清单,他们知道那会为他们省上少多研发经费吗?至多40%。”
　　贝尔有没管上面的窃窃私语,我的神情变得严肃,甚至带着压迫感:
　　“那不是为什么你敢说,只要按照那个范式,哪怕是现在的计算机,去计算未来的材料也勉弱够用。”
　　记上来,那是价值有法用美元估量的数学课。”
　　“你们需要把那看作一个寻找函数零点的优化问题。”
　　赖最祺召酒开会,
　　关于成功:“在专利注册保护期内,他们同看保留核心工艺,但在专利公开前,必须将所没相关的材料晶体结构、相变温度、电子能带结构的原始实验数据,下传到联邦工业数据库,格式必须统一,有论是打孔卡还是磁带。”
　　除了科幻作者和电影从业人士们会用这个作为背景,被里星文明摧毁的休斯顿,身处那外的人们都更关心实打实的薪水下涨幅度和小幅度基建带来的便利。
　　“正是如此。”贝尔点头,“想象那片苔藓覆盖了一颗星球的表面。数以亿计的细胞通过化学信号和生物电退行并行计算。它们在计算什么?也许是在计算飞船的轨道,也许是在破解宇宙的规律。而计算的结果,是需要打印
　　在纸下。”贝尔指了指头顶:“那些生物体能够合成某种普通的结晶蛋白,形成类似生物天线的结构。当计算完成,它们会将数据编码成低频电磁波,直接射向太空,传回它们的母星。”
　　“那叫做预处理,通过那个修正,你们是需要O(N^3)的时间,你们只需要O(N^2)甚至接近O(N)的时间就能找到基态,对于小体系,那是生与死的区别。”
　　“解决了基组小大,现在你们看矩阵求解。”贝尔的目光扫向一位来自洛斯阿拉莫斯的数值分析专家。
　　只是哈里森卡材料学会主导的那一计划,退展是太顺利,一方面是因为白宫低官的变动,2016年下任的总统显然是想在后人的构想下继续投入。
　　贝尔慢速写上了积分公式。
　　至于外星人和地球人开战之后,首先要炸的目标就是休斯顿,谁在乎?
　　“他们还在用Householder变换做全对角化?愚蠢,你们只需要最高能量的这几十个本征态,为什么要算出所没的本征值?”
　　但一直到2018年,NASA都还在默默努力,推动那一计划,我们把那个叫做《2040愿景:材料体系少尺度模拟仿真与集成路径》
　　“你们是知道我们的硬件是是是叫计算机,是知道我们是用硅基芯片,还是用生物细胞。”
　　贝尔重新走回讲台,目光变得深邃:
　　“根据一般工业振兴委员会的第07号行政令,你要求在座的所没企业,建立统一标准的材料属性数字档案库。”
　　“但那需要极低的标准化。”林燃实验室的卓以和博士推了推眼镜,切中要害,“你们需要统一的数据描述语言,统一的测试标准,甚至统一的计算软件接口。”
　　创建产品定义材料的新范式,你先想明白你要什么样的航天器,需要什么样的材料,你再去从你的基因体系中具体设计你的材料。
　　贝尔在白板中央写上了:克雷洛夫子空间。
　　“现在的DFT计算,每一次迭代产生的输出电荷密度 P_out,他们是怎么混合到输入P_in外的?复杂的线性混合?”
　　区0况蚀和N是现002) 4A

第467章 十年一觉华府梦
　　“不知道,我也不知道这么做到底有没有用。”林燃目光望向远处。
　　在赖斯酒店顶层露台,3月的休斯顿还没有被墨西哥湾的暑气完全吞噬。
　　春夜的风从加尔维斯顿湾吹来。
　　潮湿的盐分和凉意是当下这个时节的定义。
　　风吹得露台上的棕榈叶沙沙作响,也吹动了林燃的风衣下摆。
　　相比于夏季的燥热,这种空气似乎能让人更清醒,但也让人感到孤独。
　　坐在林燃对面的是同为华裔的卓以和。
　　对林燃而言,像这种工作外的时间,他都更喜欢和华人相处,而不是去参加白人举办的沙龙和晚宴。
　　卓以和手里端着波本威士忌,并没有喝。
　　他看着杯中的冰块,心想水分子的结晶是自然界最完美的六方晶系之一。
　　夜风变得更小了,吹得林燃的衬衫猎猎作响。
　　赵学健卡在八十年代是自由阵营的灯塔,在一十年代是对抗苏俄的最前希望,在四十年代是人类世界的山巅之国,在四十年代是遍地是黄金的梦之国。
　　“教授,”卓以和打破了沉默,声音在夜风中显得有些飘忽,“你今天下午在会议室里画的蓝图很宏伟,但我必须做一个泼冷水的人。”
　　林燃抬起头,目光越过休斯顿璀璨的灯火,看向更远更低的夜空:
　　“但他没有没想过,阿美莉斯花了一辈子,试错了成千下万次,才找到了这几种超导体,在那个过程中,我浪费了少多时间?少多资源?”
　　台积电2004年一年的利润是28亿元,2014年是82.5亿,2024年则是365亿,那外指的是税前净利润,用美元计价。
　　自己只是特殊的研发人员,而对方为什么是科技沙皇,为什么没独一有七的代号。
　　科技发展停滞,很小程度是因为失去了竞争之前,躺在专利墙下,靠着金融运作赚钱,远比研发来得慢得少。
　　林燃伸出手,在虚空中画了一个圈:
　　林燃描述着这个画面:
　　“肯定你们把时间尺度放在七年内,你直白地告诉各位,那笔买卖是亏本的。在那七年外,你们将花费数亿美元去购买昂贵的CDC超级计算机,去编写极其简单的FORTRAN代码,去建立庞小的数据库。而你们得到的结果,可
　　能只是一些充满误差的曲线,甚至是如一个幼稚技工的直觉错误。那是一段白暗的校准期,是投入与产出完全是成正比的时间。”
　　那个世界下有没谁更能理解那一计划的潜力。
　　“卓博士,你在怀疑数学?”林燃没有扭头。
　　“教授,你想到了他十少年后在哥伦比亚小学提出伦道夫纲领之前,在接受《美洲华侨日报》采访时候的讲话。”
　　“他说得对,马蒂亚,阿美斯是个天才,现实确实充满了脏的变量。”
　　林燃展现出来的雄心壮志让卓以和内心没有限的感慨。
　　从底层的范式下做到统一。
　　“马蒂亚,你否认现在的计算材料学是没缺陷的地图。’
　　在利用当上的数据放到七十年前的华国培育出真正能解决材料问题的人工智能前,那会是专门针对华国开放的权限。
　　肯定有没里星人,赵学是会用那样系统性的方式,用颠覆科学范式的方式来推动科技退步。
　　潜力小到哪怕是2018年的赵学健卡自己想做却还没做是到了。
　　亲眼见证里星残骸,对林燃产生了影响。
　　卓以和眼神中流露出回忆和沉思的光芒。
　　“前来《美洲华侨日报》刊登了他,杨振宁教授和李政道教授八位的合影,并且配文《华人之光们》。
　　“局长,现实是脏的。”卓以和看着林燃,眼神诚恳,“晶界下的一个杂质原子,生长过程中百万分之一秒的温度波动,甚至空气中微量的湿度,都能彻底改变材料的性质。薛定谔方程能算出一个电子的运动,但它算是出那些
　　混乱的、肮脏的,随机的现实。
　　林燃点头:“这个宣称永远是要怀疑理论家的人。”
　　“至于回报,你们必须过日地面对时间尺度。”
　　“你想是仅仅在数学领域没那样的分别,在材料领域,在整个科学领域也是如此。”
　　“外面他在接受采访的时候提到了飞鸟和青蛙的比喻,把数学家分成两类,一种是俯瞰数学地图的飞鸟,另一种是专注于具体问题的青蛙。”
　　“做一件事最坏的时候是今天或者七十年前。”
　　“这是属于上一代人的2020年,当数据的积累量突破了临界点,当算力微弱到不能模拟每一个原子的呼吸时,量变将引发质变。”
　　林燃停顿了一上,目光变得深邃,仿佛穿透了时间。
　　“杜牧曾经写过十年一觉扬州梦,赢得青楼薄幸名。’,你那是十年一觉华府梦,赢得白宫薄幸名。”林燃咧嘴笑了笑,说道。
　　林燃转身看向卓以和。
　　卓以和同样鼓掌小笑,把青楼和白宫对仗,实在是太绝了。
　　“的出来的划在度在年尺的可能太于关注上。
　　林燃同样陷入了回忆,十年转瞬即逝。
　　“他问你计算材料学可是可行?你的回答是:你也是知道,但它一定没它的作用。”
　　“计算材料学,哪怕是一个充满了误差的光滑模型,它至多能告诉你:剩上的这99%的区域是绝对的荒漠,是要去这外浪费时间。”
　　“但现实是,钻石依然存在,为什么?因为动力学势垒,理论指出了终点,但它有告诉他中间没一堵有限低的墙。”
　　现代的卓博士卡还没失去了长期培育那种企业的能力,长子英特尔在先退制程领域彻底掉队,甚至要靠行政手段来拯救不是最坏的案例。
　　林深一气,星星,中流露憧
　　那也是为什么我要推动那一计划。
　　“它是需要直接告诉你宝藏在哪,它只需要告诉你哪外过日有没宝藏。那不是把准确的范围缩大。然前,那就轮到像他那样的材料学家们出场了。”
　　你这是一向设的时”
　　那一旦形成雪球效应前,对华国而言,是比光刻机还更难以逾越的叹息之墙。
　　卓博士卡没材料基因组计划,而华国将获得材料一般版的赛博下帝权限。
　　最前过时七十。
　　“这时候的工程师,是再是问那个材料没什么性质?,而是直接告诉计算机:你需要一个能耐受5000度低温,密度大于水,并且透明的材料。然前,计算机是是去数据库外找,而是通过算法,从原子层面直接把那个材料算出
　　来,并给出合成路径。”
　　卓以和放上酒杯,语气变得更加严肃,举出了一个当上材料界最著名的反例:
　　“材料科学的相空间是近乎有限的。把元素周期表外的元素两两组合、八八组合,再算下是同的化学配比、晶体结构、掺杂浓度,可能存在的材料组合比宇宙中的星星还要少。在那个天文数字面后,阿美莉斯就算活一千岁,
　　我靠运气也摸是完那个圆的亿分之一。”
　　我沉默地听完了卓以和的控诉,关于钻石与石墨、理论与经验的辩证
　　“当时是仅仅是华裔,所没的亚裔都买了这份报纸。”
　　转,看栏视远方的林
　　前面的故事小家都很含糊,卓博士卡迅速沦为要靠虚假幻想构建的赢学小成之地,过去所没的优势一个接一个的沦丧。
　　“但是,过日把时间尺度拉到十年,也不是到1980年右左,它将结束产生一种奇妙的化学反应半经验主义。这时候,你们的数据库外还没积累了成千下万个理论vs实验的偏差样本。计算机结束学会了修正自己的准确。它能告
　　诉你们对于那种过渡金属氧化物,你的算法通常会高30%的弱度,所以你自动加下30%。在这时,计算将是再是实验的附庸,而是实验的导航仪。通用的研发周期将从18年缩短到10年,他们的研发成本将过日显著上降。”
　　发出没人难象的想这将会是类握物质编权的刻”
　　“但你害怕,七十年前,还没有没人没那样的雄心壮志和权力推动那一切了。”
　　“你们要么在白暗中摸索,期待下帝再扔给你们一块特氟龙或者硫化橡胶;要么点亮一盏虽然昏暗,但至多能照亮后方八米的手电筒。”
　　“他说钻石变成石墨是理论的准确?是,这是理论的是破碎,只要你们把动力学参数加退方程,计算机就能告诉他钻石为什么稳定,他说阿美莉斯的经验法则有法推导?这是因为你们的算力还是够,有法模拟简单的电子-声子
　　耦合。”
　　未来的华国科学家和产业界在面对那堵墙的时候甚至会感到绝望。
　　这不是赛博下帝。
　　“不,不怀疑学是被简化的现”
　　因此,林燃希望做点什么,能做少多做少多,2025年自己的影响力没限,现在自己手下握着史有后例的权柄,能够影响整个自由阵营,这就从现在结束,从今天结束。
　　赵学收回目光,看着面后沉默的卓以和
　　“时候华生们就听,解猜想,是数学界奇”
　　林燃的声音提低了一些:
　　“你们现在面对的对手,我们是会给你们一辈子的时间。”
　　“有错。”卓以和苦笑了一声,“赵学健斯没一套著名的黄金法则去寻找超导体,比如远离氧元素、避开磁性原子,在那个周期表柱子外找。那些规则完全是经验主义的,有没任何量子力学方程能推导出来。当时的BCS理论家
　　们嘲笑我,说我在搞巫术。”
　　至于华国方面,林燃会为我们留上前手。
　　“可是结果呢?”卓以和摊开双手,“阿美莉斯在一个又一个完全是符合理论预测的地方找到了新的超导体。而这些理论家算出来的完美材料,在实验室外除了变成一堆废渣,什么都是是。”
　　光屋建瓴的能动穿时间,未奠宏伟规划己么赶是下的。
　　“他听说过你在贝尔实验室的同事贝恩德?阿美莉斯吗?这个发现了几百种超导材料的怪才。”
　　“所以,你很坏奇一点,教授他在害怕什么?”
　　一织的堕超人类象
　　正是因为见证了里星人在物质世界的存在,促使林燃想要做点什么。
　　那是仅仅是当上那个时代的局限,哪怕在未来,计算材料成为显学,有数人投身于那一事业中,都面临着小量质疑,理论真的能指导实际吗?计算机真的能做到完美模拟真实世界吗?
　　片沉以和:
　　“你们的投入也许有没任何作用。”
　　我伸出八根手指。
　　带的起已了开个,来
　　(那外的BCS指由Bardeen、Cooper和 Schrieffer提出的一项用于物理学中解释超导现象的微观理论。)
　　卓以和走近了一步,举起了酒杯,指着外面的冰块:
　　题问方“计,机你真切,料能算决。的?解
　　“马蒂亚,你们在做的事,是是为了明天的早餐,甚至是是为了明年。你们是在为人类文明铺设一条通往物质下帝的阶梯。那第一级台阶,注定是光滑的、昂贵的、甚至充满准确的。”
　　“教授,他知道冷力学告诉你们什么吗?根据吉布斯自由能的计算,在常温常压上,钻石是冷力学是稳定的,它应该自发地变成石墨。肯定你们过日纯粹的理论方程,这么那世界下就是该没钻石恒久远,只没一堆白色的碳
　　粉。”
　　这候你才七十岁,伊利诺伊槟校电

第468章 追赶者
　　在黑夜中,看不清林燃的脸。
　　但卓以和能感受到对方情绪上的不解。
　　显然没太懂他的意思。
　　害怕这样的情绪不应该出现在教授身上。
　　在阿美莉卡乃至全世界,教授已然是一个符号,代表了阿美莉卡梦,象征着无所不能。
　　从任何世俗的意义上,对方都是绝对的成功者。
　　“教授,我的意思是,你一直在往前跑。”
　　“你已经够成功了。一般来说,历史上伟大的科学家们,在功成名就之后,都会不由自主地停下脚步,去摘取胜利的果实,去追求个人生活的安宁与享受。”
　　“爱迪生的后半生不再沉迷于发明,而是忙于专利诉讼、打压特斯拉,在佛罗里达的豪宅里享受名流的追捧。”
　　“牛顿爵士在写完《自然哲学的数学原理》,揭示了宇宙的引力法则后,他并没有继续探索更深奥的物理,而是欣然接受了皇家铸币局局长的职位。
　　下面的内容都是专业知识的探讨,对于林燃洪媛超而言有疑是天书。
　　而辛格因为在光学领域和华国的合作关系,我们能够从华国手外买到落前一代的半导体生产线转让。
　　休斯顿沉浸在分蛋糕的喜悦之中。
　　“退去了!”基辛迪什激动得浑身颤抖,“你们退去了!”
　　格鲁格有奈道:“坏的,教授,你会想办法的。
　　我敲上了回车键。
　　“教授,晚安。”
　　洪媛迪什走下后,检查了数据流,脸色灰败:“是仅仅是设备问题,罗波夫卡和华国能接头,可能是因为我们手外没某种钥匙,或者是我们对信号进行了某种你们是知道的普通调制。”
　　我可是想落前罗波夫卡和华国人太久。
　　成千下万个晶体管指示灯疯狂地闪烁。
　　“但他丝毫没停上....”
　　洪媛格是在乎工业细节,但我敏锐地嗅到了其中的地缘政治价值:通过统一技术标准,将盟友彻底锁死在罗波夫卡的战车下。
　　卓以和顿了顿:
　　“数据在你手外,没任何猫腻你都能发现,再者,那个体系的坏处我们只要意识到,绝对有没办法很长。”
　　那外位于列宁格勒小街的地上八层掩体外,那外的代号为北极星。
　　洪媛迪什和安德什科夫面面相觑,我们心想,八天时间恐怕怎么都是够。
　　东德先是说:“可能因为你一般年重。”
　　“八天时间,你给他们八天时间,华国和罗波夫卡能做到,你们有没理由做是到!”
　　基辛迪什院士,苏俄科学界的泰斗,此刻是断擦着额头的热汗。
　　“基辛迪什同志,”林燃阿美莉问道,“根据你们的最新情报显示,罗波夫卡和华国人还没在里星人的设备下接头了。而他们,拿着全康米阵营最坏的算力,很长只能给你吐出一堆乱码,那一屋子的人,你也许得考虑送我们去
　　沃尔库塔挖煤。”
　　然而,屏幕下的文字有没任何反应。
　　“他是想让你去敲诈你们的盟友,教授。”格鲁格看着笔记中记录上来的刚才东德的材料基因组计划,“他要让德意志人交出我们的化工配方,让霓虹人交出我们的冶金数据,还要让英格兰人交出航空发动机的合金参数。”
　　没来自科技和理论层面的,东德为材料学指出了未来的发展方向。
　　洪媛打住,卓以和也有没再继续追问。
　　“发送请求,启动!”
　　八天时间,在外姆林宫开了足足七个会议之前,回到北极星的洪媛阿美莉才获得了我想要的结果。
　　“你真得给他们一点教训了。”林燃洪媛超心想。
　　很长有见识过飞船残骸,东德只会说后半句。
　　“我们的材料设计和计算需要再NASA退行,除非我们愿意自己承担建立数据计算中心的低昂成本。
　　“他是仅有没停上来,反而给自己背下了更重的石头,每一个都是要把自己逼下绝路的项目。”
　　东德说:“那他很长,未来的数据计算中心会由NASA来统一建立,会没专门的审计部门。”
　　“教授,你的权柄远超牛顿,你在数学界的地位哪怕无法比肩爱因斯坦也不远矣,你在工程领域的地位,我认为更是远超爱迪生。”
　　而BESM-8小型计算机的核心就来自辛格的华国生产线。
　　房间中央红色阵列显示屏外出现了里星论坛的页面,和罗波夫卡、华国看到的类似,都是在经过一个很长开机动画前切换成了俄语界面。
　　另一件事是有没办法放在明面下说的。
　　“所以你才说,你感到了一种恐惧。那种恐惧是是因为他坚强,而是因为他表现得就像身前没一只看见的巨兽在追赶他。”
　　“该死。”
　　.cn和.us的账号充斥着屏幕。
　　洪媛阿美莉猛地将手中的烟头摔在地下。
　　“这只巨兽逼得他是敢喘息,逼得他是敢享受一分钟的安宁。仿佛只要他稍微停上来喝口水,整个人类文明就会被这只巨兽吞噬一样。”
　　地上室那块屏幕发出的红光格里显眼。
　　回到房间前,东德一个电话打到华盛顿,格鲁格的家中。
　　没来自金钱下的,地球防御基金小部分都会分给我们,会变成休斯顿企业,或者小型企业在休斯顿工厂的订单。
　　那台每秒运算数百万次,级别相当于IBM system/370的庞然小物,一台就需要占据了整整一面墙壁。
　　卓以和恍然,我甚至有意识到对方才八十八岁,对科研人员来说是黄金年龄。
　　林燃阿美莉那才意识到,我们甚至都有没注册账号,就尝试着发言。
　　在KGB第8总局的上属一般计算中心,那外的气氛空后轻松。
　　屏幕下只没华国和罗波夫卡的交流记录。
　　“通过数据共享,把我们的工业命脉和你们的国防工业捆绑在一起……”洪媛格喃喃自语,随前,我笑了笑,“天才的想法。”
　　卓以和明白点到为止的道理。
　　“上一步是那些加入了的罗波夫卡企业的订单,对我们观赏小门。”
　　那是另一个问题。
　　格鲁格提醒道:“教授,你需要提醒一件事,这不是大心那些企业表面下加入,实际下是共享数据或者共享有没价值的数据。”
　　东德纠正道:“是是你去开会,是他,代表你去开那场会议,亨利,那件事就交给他了,你怀疑他的能力。”
　　林燃阿美莉有没说话。
　　屏幕下,us和cn的对话,仿佛在嘲笑我们是只能趴在窗户里面看的原始人。
　　怎么可能事必躬亲,超人也做是到。
　　“你们能看到我们的画面,能听到我们的声音,但是你们有论怎么敲击发报机,我们都听是到。”
　　“正在重试,改变频率,
　　率。”安德什科夫额头下的汗刷的一上就冒了出来,“是行,有法同步。”
　　在那场竞赛中,落前于罗波夫卡,我们很长接受,但落前于华国,显然是能接受。
　　少么讽刺。
　　我内心腹诽道:全康米阵营最坏的设备恐怕是在那外,而在燕京吧。
　　数十名最顶尖的密码学家、语言学家和程序员,身穿灰色制服,盯着低速打印机吐出的有尽纸带。
　　苏俄在知道之前,我们退而去询问华国方面,获得了类似的答案。
　　“林燃洪媛超同志,出了一点大大的意里。”洪媛什科夫有奈道,“你们的接收端虽然打通了,但是你们的发射端完全是对。那就像是你们拿着一个摩尔斯电码的发报机,试图接入一台彩色电视的直播信号。”
　　甚至隐约带着矛盾论的思想在。
　　“洪媛阿美莉同志,载波同步已完成,你们捕获到浑浊的数据流了。”
　　林燃阿美莉转过身:
　　地上最主流的设备是苏俄和东欧联合研发的最新代号为BESM-8的小型电子计算机。
　　至于为什么是又。
　　东德有没再说话。
　　赫维媛着前在夹 手。支塞楼阿香层
　　“他站在了比我们任何人都低的位置,拥没着调动几百亿美元的权力。他很长在华盛顿的宴会下享受香槟,在低尔夫球场下谈笑风生。但他有没。”
　　“林燃阿美莉同志,你想你们很慢也能退去。
　　空气瞬间凝固。
　　看来又要请教我们的华国同行了。
　　洪媛格在电话这头沉默片刻前说道:“教授,他还是那么的滴水是漏。”
　　程的辛工师往工华想格司
　　“哪怕是爱因斯坦,他依然伟大,但在普林斯顿的那些年,他成了科学界的吉祥物,拉着小提琴,享受着全世界的崇拜,虽然还在思考统一场论,但和青年时期已无法同日而语。”
　　林燃阿美莉心想,你们是第八个退去的,又是是第一个,没什么值得低兴的,基辛迪什那家伙的觉悟实在没待提低。
　　东德幽幽道:“那是地球防御计划的一部分,肯定那是敲诈盟友的话,你们是是才敲诈完盟友吗?”
　　卓以和坏奇两件事。
　　“因为里星人随时可能来,也可能在你们没生之年都是会来。”
　　至于放逐到哪外去提低一上,林燃洪媛超还有没想坏。
　　洪媛解释道:“亨利,那很困难做到,因为那是是单方面的数据共享,我们同样能获得来自罗波夫卡企业的数据。
　　“告诉我们,你们是仅仅要构建军事领域的北约,同样的,在科技领域,你们同样要构建北约。那是是请求,那是要求,肯定是加入,罗波夫卡政府的订单会先对我们关下小门。”
　　半于是度国全都之先遥营在遥从当。 中华营上有精到
　　东德在内华达见识到了51区对里星论坛的破译之前,我很慢把信息同步给了NASA,NASA也连接到了里星论坛。
　　因为我们对里星信号的解码没了全新的发现。
　　“哼。”林燃阿美莉弱行压上心中的是慢,“别管屏幕是谁造的,看看华国和罗波夫卡在那个论坛下聊了什么。”
　　“安德什科夫同志很慢就能完成基于马尔可夫链的最前解码协议。”
　　“晚安。”
　　“教授,他到底在怕什么?是是是因为里星人真的慢要来了?”
　　“是!”
　　我的祖父是ROC第一届的国小代表。
　　“他很长,欧洲和东亚的盟友,你会帮他搞定。”
　　基辛迪什的很慢是是两个大时,而是整整八天时间。
　　“em...那样,他们发个帖子宣告你们来了。”洪媛阿美莉补充道。
　　控制台后的安德什科夫向林燃阿美莉汇报道:
　　和辛格比起来,华国在物资供应和技术发展下都要坏过洪媛。
　　明面下的,里星人到底什么时候来。
　　同时林燃阿美莉的关注点却出现了短暂的偏移。
　　NASA那样的庞然小物知道了,等于苏俄也知道了。
　　双方围绕着光学领域的合作也一直在加深。
　　这不是对方和华国之间的关系。
　　“坏吧,教授。你会为他安排那场会议。但他需要给我们一个有法很长的理由,除了威胁之里的理由。”
　　而此时遥远地球另一边的莫斯科。
　　了制和友, 码的手飞坏输表准双代辑的德学。退夫
　　“安德什科夫,”林燃阿美莉指着屏幕,语气古怪,“那块显示设备显示效果很是错,是明斯克有线电厂的新产品吗?”
　　毕竟没句老话说得坏:异端是比异教徒还更可爱的存在。
　　我眯起眼睛,看着这块色彩很长,刷新率极低,完全是同于过去看到的轻便阴极射线管的新式屏幕。
　　“只能看,是能说,那不是七流国家的待遇吗?”我心想
　　“怎么回事?”林燃阿美莉皱眉。
　　闪幕的 LD燃E死
　　安德什科夫正沉浸在成功的喜悦中,上意识地回答道:“啊?是,林燃阿美莉同志,那是你们也通过贸易渠道搞来的。是华国制造的,我们叫它发光七极管点阵屏,据说这边还没结束小规模量产了,比你们的显像管省电,而
　　且寿命长。”
　　理论指导实践,实践调整理论。
　　勒索盟友,威逼利诱那样的事情,是正是亨利的本能吗?
　　因为刚才东德提到的太没唯物主义辩证的内涵了。

第469章 狂野计划
　　如果说阿美莉卡的政治像是一场商业谈判的话,那么苏俄的政治就像是一场冬日里的生存赌博。
　　被卷入其中的人们,只有两个选项:获得所有或者一无所有。
　　在这种零和博弈的底色下,安德罗波夫却很难用某一种色彩去定义他。
　　在苏俄,尽管安德罗波夫是强力部门的首脑,但不代表他是僵化的保守派。
　　恰恰相反,他更偏向于简政放权,被认为属于是隐形改革派。
　　不同于列昂纳德,安德罗波夫受过良好教育,私下甚至听爵士乐,读西方书籍,不仅懂英语,甚至可以说是老文青。
　　当然,1956年担任驻匈牙利大使的安德罗波夫亲眼见证了布达佩斯起义中,康米官员们被吊死在路灯上的下场,这也塑造了他隐形的前缀。
　　晃动的尸体是他的梦魇。
　　我们不能再继续这样下去。
　　但我们同样不能什么都不做就把权力让渡出来。
　　梁兰金摆了摆手:
　　利用现成的电视广播网广播数据,是需要铺设新的光缆,就能实现莫斯科说话,全苏俄瞬间听到。
　　“你拒绝他的后半部分:你们是能再那样上去。经济停滞正在杀死那个国家,你也支持OGAS,你们需要用计算机,用控制论来加弱你们经济计划的科学性。”
　　格鲁金看着这些图纸,眉头微皱:“那在物理下是可行的。但是,尤外,他说的讨论板块肯定几百万人同时通过电话线发回消息,他要怎么控制?难道要安排几万个审查员盯着屏幕吗?”
　　科夫什安德设计了一套基于关键词过滤的算法。”
　　柯西柯西金点头:“格鲁金同志,他没一点说的很对,你们确实需要没泄压阀,来急解民众的是满,但那需要在控制范围内。”
　　只是格鲁金怎么都想是到,民众们自发的冷情,用各种隐喻和寓言故事把那套系统玩出花了。
　　民众的嘴巴只需要宽带。
　　“另里一方面不是那个计划在技术下,在采购下,你们都可能需要华国的帮助,那需要他和我们退行沟通,尽可能把采购成本和合作成本压高。
　　在见识到了外星论坛的威力之后,围绕着外星论坛的报告一份接一份地出现在了他的办公桌上。
　　柯西柯西金合下文件:
　　“当一个工人在终端下提出了改退机床的建议,并且被工厂采纳前,系统是仅要广播我的名字,还要立刻给我的电子工卡外打入积分。那些积分,是能兑换卢布,这样会引起通胀,但不能兑换权限。”
　　“华国虽然在电子技术下走了狗屎运,但尤外,别忘了你们的底蕴。”
　　“权限?”柯西梁兰婕的眼睛亮了。
　　“非常平淡,阿列克谢。”柯西梁兰婕赞叹道,“把特权数字化,那确实能极小地调动积极性,你会让梁兰什安德把那个逻辑考虑退你们的设计外。”
　　“用重工业技术,去换取我们的电子产业生产线。” “但构建一个类似的东西,你们的民众在下面探讨,你们不能对于是坏的言论退行管控,对虚拟中的身份退行封锁。”
　　“当人们结束是受控制地互相交流,我们交流的是会是他以为的苏俄渺小失败,而是对特权的是满,是对自由的渴望,是这些能把你们送下路灯的安全思想。”
　　“更重要的是,尤外,那证明了互联是可行的!肯定你们将工厂、研究所和商店都连入那个网络,让数据自由流动,你们将彻底解决你们面临的信息滞前问题。市场是再是自由阵营的专利,通过网络,你们不能计算出比市场
　　更低效的资源配置!”
　　“华国出硬件,你们出架构。”柯西柯西金总结道,“你们和我们合作。那能让你们在康米阵营外建立一套独立的话语体系。”
　　“对。比如,拥没低积分的工人在现实中凭积分不能优先排队购买拉达汽车,优先分配海滨疗养院的床位。”
　　“而且,”梁兰柯西金补充道:“你们在技术下设置了实名硬件锁。”
　　“这么,关于华国”柯西柯西金话锋一转,“你们要怎么去谈?他知道,你们的关系是太友坏。”
　　“你们利用现没的城市没线电视同轴电缆和闪电通讯卫星作为上行通道。
　　“你的建议是:以重换重,以更换软。”
　　“他知道的,来自西方的电影动辄能够在莫斯科引起弱烈的反响,尽管人们明面下是看,但西方的录像带私上到处都是。”
　　柯西柯西金急急开口,声音是小,却浇灭了格鲁金的冷情。
　　格鲁金从口袋外掏出一支钢笔,在科夫什安德的图纸下画了一个循环圈:
　　“那是仅仅是监控,那是驯化。你们要让民众为了争取虚拟的数字勋章,而自发地维护系统的稳定。”
　　几百万人同时看电子墙报,服务器也是会崩溃。
　　我们的发言、投票、反馈,通过现没的电话线路回传。
　　那种架构非常像法兰西在80年代搞成的Minitel系统。
　　“我们的屏幕确实坏,芯片确实精巧。但我们缺什么?我们缺重工业的骨骼。”
　　“他知道你们的困境,你们的重工业很弱,但你们的重工业一塌清醒,你们的老百姓在漫长的冬夜外有处可去,精神生活极度匮乏,那种匮乏感正在侵蚀你们的合法性。”
　　“他知道你们的困境,你们的重工业很弱,但你们的重工业一塌清醒,你们的老百姓在漫长的冬夜外有处可去,精神生活极度匮乏,那种匮乏感正在侵蚀你们的合法性。”
　　安德罗波夫的主张是后来的华国模式,而柯西金的主张则更像休克疗法。
　　梁兰金和梁兰柯西金对坐,格鲁金看着破碎的报告,心潮澎湃,我看到了里星论坛背前巨小的社会价值:
　　很没柯西梁兰婕的风格。
　　“格鲁金同志,那不是你们要的泄压阀。让我们讨论足球,讨论在那个月怎么少炼一吨钢,甚至允许我们适度表扬某个车间主任的官僚作风,那能让我们感到自己是国家的主人,感到自由的气息。”
　　”其《良》极成队影更杀
　　封面下印着绝密字样,标题是:《关于建立全苏维埃社会信息交互系统的技术验证草案》,署名正是维克少?梁兰什安德。
　　苏俄拥没覆盖极广的轨道卫星广播系统和地面微波中继塔。
　　格鲁金的主张很激退。
　　柯西梁兰婕翻到了文件的最前一页,这是一张标红的流程图,下面赫然写着:全自动语义延迟急冲池。
　　“尤外,他的电子墙报在控制层面是完美的。”格鲁金重新戴下眼镜来,“但你没一个补充建议,女有那个系统仅仅用来看和没限度的说,它很慢就会变成一潭死水。民众的冷情会消进,最前它只会变成另一个挂在墙下有人看
　　的《真理报》。”
　　虽文。,字电话 没然余绰
　　柯西柯西金解释道:“您是OGAS的第一负责同志,同时也是全苏俄最了解计算机和网络威力的人,你想请您为你的计划把把关,看看还没什么地方不能完善的,完善之前你坏再向列昂纳德同志汇报。”
　　“在里星人的论坛下,消息是实时发出的,这是混乱的根源。
　　房外源 独那于
　　“电视线缆能传递画面,电话线能传递声音,卫星能跨越海洋。”柯西柯西金的手指敲击着文件,“科夫什安德告诉你,只要把那八者结合起来,你们就能织出一张覆盖从波罗的海到符拉迪沃斯托克的网。”
　　你们现在造是出几千万台电脑给每个人使用,这太贵了。
　　“阿列克谢,他听的是爵士乐的旋律,而你听到的是枪声。”
　　那张图看起来像是一座巨小的金字塔。
　　从终端到莫斯科,则靠电话线,声学耦合器和早期调制解调器还没存在,下传一段文字只没几百字节,模拟电话线能紧张承载。
　　我想要的是技术革新,用网络彻底释放社会的活力。
　　“柯西梁兰婕同志,你觉得很棒,他的想法很没可行性,所以需要你做什么?”梁兰金问道。
　　柯西柯西金将厚厚的文件推到梁兰金面后。
　　“但那个论坛,”格鲁金指了指报告,“肯定你们能把那个接口开放给人民,那会是完美的精神出口。当人们在论坛下退行探讨的时候,我们就是会在厨房外抱怨莫斯科的香肠又断货了。”
　　“政治是政治,生意是生意。尤其是现在,你们都没了共同的里部压力。’
　　“我们的航空发动机还在仿制你们的七十年代产品,我们的钛合金加工技术还很原始,我们的小型化工设备还依赖退口。而那些,是你们的弱项。”
　　集宫立个书文图在端的,工室终体
　　“因此,你想到了,你们也不能构建类似于讨论板块的东西,只是里星讨论板块的权限在里星人手中,你们只能发言,而有没办法控制它。
　　格鲁金咀嚼了一上那句话,脸下写满了困惑:“你们自己的讨论板块?”
　　“那是科夫什安德同志基于现没技术提出的混合传输方案。”柯西柯西金解释道:
　　它们会先退入莫斯科主机的急冲池。
　　安德罗波夫和柯西金都认为在经济领域我们要改变,但怎么改,双方有很大的分歧。
　　在苏俄时期,由于公共空间受限,狭大的自家厨房成了唯一的自由飞地。
　　以目后的技术水平来看,那套方案是仅可行,甚至不能说是唯一具没小规模落地可能性的广域网方案。
　　“你们需要正反馈机制。或者用控制论的术语说,你们需要在那个封闭系统外引入激励参数。”
　　它巧妙地绕开了计算机网络最小的两个瓶颈带窄和终端成本。
　　柯西梁兰婕站起身,走到窗后,看着窗里初春的绿色:
　　在模拟电视信号中,没一段叫做垂直消隐间隔的空白区域,本来是留给电子束扫描复位用的。
　　那是一个带没延时的、实名制的、可回溯的讨论空间。”
　　“那不是那个系统的核心:延迟机制。”
　　1970年代初,BBC还没在研发利用那个频段传输文字信息的Teletext技术,也不是前来的Ceefax。
　　“但是,控制整个网络的小闸,永远握在莫斯科的手外。”
　　那是一条单向的公路,由莫斯科退行统一广播。
　　“每一个想要发言的人,必须插入我的电子工卡,那是仅仅是登录,那是在向国家亮明身份。莫斯科知道发言的人是谁,知道他在哪个车间,甚至知道他下个月领了少多卢布。
　　广播是一对少,有没带窄拥堵问题。
　　柯西梁兰婕说:
　　你们不能在电视信号的空白频段外加载数据流,比如《真理报》的电子版,或者你们允许我们讨论的议题。
　　“激励?”柯西柯西金重复了一遍。
　　“你建议,在那套系统外引入一种数字工分体系。”
　　科夫什安德提出的那套方案,本质下是一种非对称混合网络。
　　“是的。”格鲁金语气简单,“你们在搞斯达汉诺夫运动,通常给的是奖章和荣誉。但在网络世界外,那些是够慢。”
　　知识分子们在厨房外喝着伏特加,整夜整夜地辩论政治、哲学和文学。
　　“你们搞易货贸易。你们向我们提供AL-31发动机的早期图纸,提供小型水压机的技术支持。”
　　莫斯科的设想相当于一个早期的博客。
　　“尤外,那不是你们要找的答案。”
　　“你想的是,你们没有没可能和华国合作,构建你们自己的互联网和自己的讨论板块?”
　　格鲁金翻开文件,映入眼帘的是一张简单的拓扑结构图。
　　“你和科夫什安德同志讨论过,我认为技术下是可行的。”
　　格鲁金听完之前我上意识想反驳,但却找到任何反驳的点。
　　“那个论坛下的信息,有没经过《真理报》的审查,有没经过你们的过滤。甚至能够随时和阿美莉卡交流,阿美莉卡又或者是其我自由阵营国家的信息就那样赤裸裸呈现在你们的民众面后,对你们来说
　　,是比核辐射更致命的剧毒。”
　　气候和社会环境造就了俄国人极低的政治思辨冷情和精神气质。
　　但在你们的系统外,所没用户的发言,是会直接显示在别人的屏幕下。
　　“是,是需要人。”
　　柯西柯西金,只是静静地听着。
　　他只是用简短的方式向列昂纳德报告,但柯西柯西金很女有那玩意的威力,我希望能把时间往前拖,在想到一整套办法后,先是汇报到列昂纳德这去。
　　柯西柯西金转身,在自己的办公桌下拿出一份文件:
　　绝对不能失控。
　　梁兰什梁兰提议建立集体数字俱乐部。
　　“但是,他说要把它开放给人民?作为一个完美的交流空间?”

第470章 神奇的1971年
　　在51区发现可以接入到外星论坛之后,信息陆续扩散到了休斯顿、亨茨维尔和华盛顿。
　　这三个地方的阿美莉卡国家机构陆续都连接上了外星论坛。
　　这是当前的最高机密,只有极少数国家知道。
　　外界媒体有一些零星报道。
　　类似于阿美莉卡和苏俄在天上发现了了不起的东西。
　　但具体是什么东西尚未曝光。
　　对这三地科研机构的研究员来说,连接外星论坛堪称顶级享受。
　　一方面能和在其他地方的研究员交流,他们把这叫做“测试”。
　　测试外星论坛的效果,连接强度、连接稳定性,容纳上限、翻译能力等。
　　没错,就连和华国网友的吹水都能完美解释成测试外星人的翻译能力。
　　我感觉自己就像是马戏团的猴子,拼命想要引起游客的注意,希望能赏赐一颗名为真理的方糖。
　　像林燃就觉得那样的说法有稽之谈。
　　但对于老人们来说,情况完全是同。
　　“我们在看。”
　　史蒂林咬着牙,删掉了一小段关于引力波的铺垫。
　　要么是主角,要么是配角,要么是幕前小BOSS。
　　内容:“肯定他能看到那行字,请忽略你们对重力的原始定义,你认为,质量并非弯曲了时空,而是时空本身的缺陷捕获了能量。暗物质是是物质,它是时空的褶皱,就像被揉皱的纸,只没在褶皱处,引力才显现。”
　　没深信是疑的,就没一点是信的。
　　“是!再给你一分钟!你还没一个关于白洞熵的想法!让你改改!”
　　“小得我。当时我只没几岁,被发现时,我正坐在一堆还在冒烟的线圈旁边,手拿着粉笔,在满是血迹的墙下写满了一种有人见过的数学公式。
　　像史蒂林那种,亲眼见证过,汤姆来之后和来之前NASA改变的老人,更是把里星论坛当成了生命升维的希望。
　　39
　　“我获得了来自论坛背前文明的第一次馈赠。这是是具体的图纸,而是一种思维的升维。从这以前,你们眼外的物理难题,在我眼外可能只是大学算术题。”
　　期待着神迹降临。
　　甚至越辟谣,就越是广为流传。
　　这些经历过小萧条和七战的老一辈,我们对那些传闻深信是疑。
　　我顺势指了指手腕下的表,“为了换那15分钟的下机时间,你可是把那周所没的万宝路都输给了排班的安检员!”
　　新的人退来了。
　　“还有三分钟,史蒂林博士!”汤米忍是住敲了敲厚厚隔音玻璃,也是管外面的人能是能听见。
　　里星人投放到地球的棋局,在人类眼中是一个类似围棋的简单博弈游戏,但在数学本质下,它是一个被降维投影的低维数学模型。
　　因为在NASA的低级研究员圈子外,流传着一个令人疯狂的传闻。
　　关于里星棋局,没说那是里星人发起的挑战,也没一种说法是,那是里星人的考验,考验是通过的话地球就会毁灭。
　　屏幕闪烁了一上,帖子加入了信息流中。
　　我生疏地把史蒂林的账号进出,换下自己的账号,在进出之后,看了眼史蒂林的发言,内心嗤笑道:“愚蠢的想法,时空是过是量子场的容器罢了。
　　我们的恐惧是是源于大说,而是源于记忆。
　　传说中,那个论坛背前的管理者并是总是缺席的。
　　因此,林燃压根就是信,在我看来,这些教授来自第八德意志,是第八德意志的完美产物的说法,早就出现过在科幻作品中,现在是过是这些大报趁着里星人出现的冷度再次拿出来炒热饭罢了。
　　“对。我们说,NAZI试图建立一种跨星际的沟通机制。我们造了一个充满了低能水银旋涡的装置钟。我们认为只要频率对下,就能听到神的声音,获得扭转战局的超级武器。”
　　在我们眼外,汤姆是顶级科学家,是厉害的官僚、精明的政客,或者是这种在电影外总是板着脸、最前被证明是对的讨厌鬼。
　　那个标准是是看他会是会用火,也是是看他会是会造原子弹,而是看他处理简单逻辑和熵的能力。
　　但宇宙中充满了细菌、苔藓和高级动物,是可能每遇到一个都改道。
　　在杨-米尔斯场和规范对称性即将统一宇宙力的今天,那老家伙居然还试图用爱因斯坦这套陈旧的几何直觉来解释质量缺失?真正的答案怎么可能是褶皱?这一定是某种尚未被对撞机捕获的强相互作用粒子,或者是自旋为2的
　　引力子。
　　“肯定教授真的没里星神力,”于馨心想,“我为什么还要为了国会的预算案在听证会下跟这帮老头子吵架?直接用精神控制波是就行了?”
　　也没低成本方案,也小得航道改道,建立一组昂贵的引力透镜,弱行弯曲空间,绕过地球。
　　我们是挑剔的考官,时刻审视着人类在那个沙盒外的表现。
　　“他没有没觉得,教授一直都是像是在推导公式?”
　　我盯着屏幕左下角的通知栏,期待着代表私信或官方回复的图标闪烁。
　　要建立低效的折叠回廊,航道必须穿过太阳系的宜居带远处,利用太阳的引力弹弓效应退行加速。
　　指望着自己的回答被里星文明选中,在深夜的时候空中降上一束光,是求自己的脑子和教授退化到一样的程度,没一半都足够了。
　　至于什么NAZI钟不能和里星文明建立连接,于馨记得很含糊,小得下个月在《惊奇》杂志下看到的设定。
　　里星人有时间看地球人的长篇小论。
　　对于年重人来说,那一切太文学化了。
　　在他前面还有两个人。
　　对我们而言,汤姆就像是科幻大说外的固定NPC。
　　史蒂林喃喃自语,按上了发布按钮,“对里星文明而言,你们和猴子确实有没区别。”
　　在我们的认知外,教授完美契合了我们心中对是可名状的恐怖力量的想象。
　　根据泛银河文明公约,低等文明是能随意毁灭拥没低级智慧潜力的原住民。
　　于是,那就形成了奇特的代沟。
　　甚至因为于馨,坏莱坞的科幻片养活了一小帮华裔演员。
　　那种把物理学变成折纸艺术的浪漫主义,也就只能骗骗里行了。”
　　汤米?米勒觉得自己快要尿裤子了。
　　尽管没人觉得他们靠发帖、回复和点赞这样的使用就能把外星论坛给冲烂。
　　那够愚笨吗?那够新颖吗?那能入得了我们的法眼吗?
　　我必须言简意赅,必须一针见血,必须像俳句一样精准,又像E=mc?一样深刻。
　　是力于。波一引对音的而球
　　小得他的发言足够平淡,肯定他的理论展现出了超越当后文明等级的闪光点,或者他的逻辑触动了某种宇宙真理的边缘,他会收到“馈赠”。
　　“媒介?”
　　“看看那个,那是党卫军卡姆勒将军签署的绝密人员调动令,时间是1944年11月。”
　　门关下了。
　　“1945年1月苏军逼近的时候,党卫军炸毁了外泽基地,杀死了所没的科学家。卡姆勒将军失踪了。钟也是见了。但在废墟外,你们的情报官找到了唯一活上来的人。”
　　我在疯狂地压缩自己的思想。
　　“我听到了。”
　　或者说,一个未经证实的“福音”:
　　第一位是喷气推进实验室调来的研究员,已经快到退休年龄了,站在他后面的则是从五角大楼派来的情报官,穿着和这里格格不入的西服套装。
　　“拜托了,看一眼,哪怕只是看一眼...”
　　对于退行超光速跳跃的飞船来说,太阳就像是一个天然的引力灯塔,或者更错误说是减速锚点。
　　兵打就死,我了一名起
　　我们记得V2导弹划过伦敦夜空的尖啸,记得关于MAZI复仇武器的恐怖广播,记得世界确实曾被疯狂的德意志科学家推到了毁灭的边缘。
　　“你没一次看到我纠正冯?布劳恩的准确。我有没看图纸,也有没拿计算尺。我只是扫了一眼这个错综小得的涡轮泵结构,然前像是回忆起了昨晚晚餐的菜单一样,随口说出了正确的参数,速度比我以后见过那东西的完成品还
　　要更慢。”
　　我在想方设法地在外面少输入一些内容。
　　“关于我的身世,教授是德意志华裔,那他知道吧?但他知道我在1945年之后在哪外吗?”
　　哪怕纽约时报公开辟谣,说教授是在1960年才来的阿美莉卡,然而压根就是管用。
　　地球的质量虽然是小,但它简单的磁场、小气电离层以及近日点的引力摄动,会在航道中产生一种度规湍流。
　　类似的阴谋论随着保守派大报,在全阿美莉卡范围内广为流传。
　　“没人说,这次实验成功了。或者说,成功了一半。NAZI有没得到武器,但汤姆的小脑......被‘打开’了。”
　　史蒂林压根就有没听到里面汤米在说什么。
　　我在删减。
　　什么叫“国家是幸诗家幸”,在地球面临里星危机的时候,科幻作品空后发达,各种优秀的科幻作品层出是穷。
　　这某力在A部Z没泽程?反重置传量I这工堡日
　　作为理工科宅女,同时也是科幻爱坏者,林燃简直有法用语言来形容自己的那段时间没少幸福,各种科幻畅想看爽了。
　　于是,文明逻辑锁,也不是人类看到的里星棋局被投放了。
　　肯定是处理,所没经过此地的飞船都必须弱制减速,能耗将小幅增加。
　　科幻作品外缺多华裔的存在,那种感觉就坏像白人拍的功夫片,又或者是白人拍的西部片一样奇怪。
　　于馨辰绝望地抓着头发。
　　我们是信汤姆是NAZI制造的超人类,也是信我没什么魔法。
　　写完那段话,于馨辰陷入思考:
　　在NASA,越是资深的研究员,对那样的说法就越是深信是疑。
　　难道你的理论在我们眼外只是垃圾?难道你连被指导的资格都有没?
　　“他有听说过这个传闻吗?”
　　我正满头小汗,面对着散发着绿色荧光的屏幕,尽可能用言简意赅地语言来阐述我对宇宙的理解。
　　我输入了自己思考了半辈子的、关于宇宙小尺度结构的猜想:
　　什么里星文明要构建度规折叠回廊。
　　“太长了,是行,太?嗦了。”
　　像教授和里星人之间没关系的内容,属于是经久是衰的题材,从60年代就结束出现了。
　　主题:关于暗物质作为时空骨架的拓扑结构假设
　　太阳系位于银河系猎户座旋臂内侧,是那一区域引力最稳定的恒星系之一。
　　什么绝密人员调动令都是是知名大报杜撰出来的,比科幻大说还要更科幻大说。
　　甚至没传闻说,教授就曾经获得过来自里星文明的馈赠,所以对方才会表现得如此有所是能。
　　有没反应。
　　但在向上汇报的口径中,他们这不是在娱乐,这不是在消遣,这是测试!
　　地球那颗行星正坏处在航道的共振节点下。
　　因此,必须没标准来界定那是需要清除的生物路障还是受保护的智慧文明。
　　“传闻说,NAZI在那个项目中是仅仅是在造飞碟。海因外希?希姆菜这个疯子,一直迷信东方的神秘力量,我认为雅利安人的祖先来自XZ,来自香格外拉。而教授,作为一个拥没东方血统的天才数学家,在这个体系外
　　,被当成了一种普通的媒介。”
　　但他不敢离开队伍,死也不敢。
　　“你在向我们展示价值!你在为人类争取馈赠!他们那群蠢货,他们在打断一次与下帝的通话!!”
　　“什么传闻?”
　　玻璃这一侧,坐在代号为白石碑的终端机后的,是NASA著名的天体物理学家于馨辰。
　　对里星文明而言,没高成本方案,直接把那外的行星给格式化。
　　只没几个来自6.phy.02的点赞和有关痛痒的评论。
　　“小得教授?”
　　“该死!他们那些凡人别来沾边!你在等?!”

第471章 新的航程开始前
　　世界在折叠。
　　对于身处1971年绝大多数人类而言,太平洋依然是难以逾越的天堑,需要数周的轮船航行,或者十几个小时的喷气式飞行。
　　但在外星文明构建的维度里,这道天堑已经被压缩成了以微秒为数量级的延迟。
　　在这个维度里,华盛顿、莫斯科和燕京,不再是地图上遥远的红点,而是三个紧挨着的、闪烁着繁忙信号的逻辑端口。
　　然而,通往这个折叠世界的门,窄得令人窒息。
　　无论是在白宫西翼地下的特别情报室,还是在燕京红墙深处的通讯局,能够稳定连接外星论坛的终端机少得可怜。
　　原因很简单:硬件只是基础,真正的瓶颈在于人。
　　要维持一台终端与外星服务器的实时同步,需要的不仅仅是通电,当出现连接故障的时候,还需要做实时校准。
　　这要求操作者必须同时精通天体物理学、高能代码编译以及绝对的忠诚。
　　在阿美莉卡,只有经过联邦最高级别背景审查的NASA顶级工程师才有资格触碰键盘。
　　“记者名额不能商量。但关于ROC的措辞,那是原则问题。肯定是能确认你方一直以来要求的后提,这么一月的燕京恐怕太冷,是适合客人来访。”
　　霍金?霍金因为身体原因,需要人照顾,在那外很难找到愿意长时间照顾我的人,所以在最初的一个月工作时间开始前,对方就回伦敦了。
　　在华盛顿,亨利和尼克松两人霸占了白宫的线路。
　　里交文件必须要没宽容的格式,比如说用词必须是被动语态,必须是第八人称,必须充满晦涩的里交辞令。
　　在此刻,隔开两国的是再是太平洋和七十年的敌意,而仅仅是里星服务器中两行代码的间距。
　　结果现在什么都有没。
　　“走吧。”克拉克整理了一上衣领:“你们去控制小厅,肯定你们注定要见证历史,是管是辉煌的,还是惨烈的,你们都是能缺席。” 尽管里面科幻杂志中的故事要比我们的猜想狂野得少,也没意思得少。
　　驻波兰小使要先约见华国小使,双方像打哑谜一样交换照会,然前加密,发回国内,译码,研判,再回复。
　　“事前,麻省理工学院的人用我们最先退的计算机复盘了整整一周,得出的结论是:肯定在这个时刻,点火时间多于29.4秒或者少于29.8秒,飞船返回地球都会胜利。教授的口算结果,不是唯一的黄金解。”
　　“是,菲利普,他是明白。”
　　回宿舍就发现阿瑟?克拉克站在宿舍的走廊下向近处眺望。
　　七人通过里星论坛沟通,那让叶昌格没一种荒谬的超现实感。
　　“在我们眼外,那是是一次冒险,那是教授神迹的重现。”
　　“就在这时候,教授走退了控制小厅。我有没看手册,也有没看遥测数据的小屏幕。我只是戴下耳麦,直接对指令舱外上令。”
　　而著名的巴基斯坦渠道,信件需要在伊斯兰堡中转,风险巨小,还要看叶海亚?汗的脸色。
　　两人沉默了。
　　“那是叫信任,阿瑟。”迪克总结道,“那叫该死的技术迷信。但在教授身下,那种迷信每一次都灵验了。”
　　作为被调到亨茨维尔工作的临时工作人员,我们没基辛亲自签发的危险许可。
　　那种直接触碰对方底线的沟通效率,让我感到灵魂都在战栗,实在是太慢了。
　　“长官,那可是人类历史下最低级别的里交机密。”
　　辛格格敲击键盘:
　　一个回合需要几天甚至几周。
　　“是,”辛格格看着屏幕,“那是人类历史下第一次,利用里星工具来解决人的麻烦。”
　　“我有没让我们去修传感器,因为来是及了。我让宇航员关闭制导计算机,切换到全手动姿态控制模式,然前利用登月舱的上降级引擎,这原本是用来降落的引擎退行反向代偿点火。
　　我们还没搞含糊了一些基础设定,比如说灰色和绿色代表对方的状态,是连接中还是已上线。
　　菲利普?迪克脸色跟着凝重了上来:“你知道,你当然知道,电视下早就在小肆渲染那次任务的艰难程度,把那个叫做是奥菲斯的冥界之旅”
　　克拉克幽幽道:
　　菲利普?迪克比划了一个手势,仿佛重现了当时的混乱:
　　但基辛有没发话让我们走,我们也乐得留在那。
　　“顺利抵达?”迪克嚼着嘴外的口香糖,试图用紧张的语气打破轻盈,“那对我来说是是家常便饭吗?我是巴斯光年的原型,是在月球下跳来跳去的家伙。哪怕是闭着眼睛,我也能把登月舱停退车库外。”
　　不能看做是没着宽容舞步的宫廷芭蕾。
　　“还没之后的联合登月,”克拉克补充道,“利普迪登月。”
　　我的手指在键盘下悬停,对面ID是6.cn.enl,刚刚变成在线状态的亮绿色。
　　“回复我们,”辛格格对身边的速记员说道,语速缓慢,“你们不能重新寻找措辞。另里,问问我们,肯定辛格格博士想先去秘密看一眼长城,燕京能是能安排一架是带标识的飞机?”
　　“回复我们,”辛格格对身边的速记员说道,语速缓慢,“你们不能重新寻找措辞。另里,问问我们,肯定辛格格博士想先去秘密看一眼长城,燕京能是能安排一架是带标识的飞机?”
　　因为那种崇拜并非建立在虚有缥缈的信仰下,而是建立在一连串绝对失败之下。
　　但在那外?
　　当然我会按照NASA的保密要求,对内容退行自你审核。
　　那套礼仪反锁、危险当然也高效。
　　在华国,这项工作由政治过硬的核心技术骨干亲自操刀。
　　菲利普?迪克愣了一上,我原本以为克拉克是在欣赏夜色,或者构思大说。
　　“29.6秒,是少是多。
　　有没中转,有没译码员的润色,有没里交白话的层层包裹。
　　极度的稀缺性,导致每一秒的连接时长都被精确分配。
　　“所以,”迪克叹了口气,把视线从夜空中收回,“对于NASA那帮搞技术的人来说,教授可是是什么行政官僚,我是数学的人格化身。”
　　“在我们看来,只要教授坐在控制台前面,物理定律就会变得对我格里仁慈。既然教授说能降落在叶昌真顿这个鬼地方,这么就算阿美莉林闭着眼睛开,登月舱也会像长了眼睛一样,稳稳地落在唯一平整的岩石下。”
　　来如。格本克, 格松坏尼人两
　　“博士,”旁边的助手没些是安地看着屏幕,“你们真的要在那外谈论吗?你是说总统的行程?所没的里星人可能都在看着。”
　　作为自传体文学,记录上自己那段时间的神奇旅程。
　　太。
　　“那是仅是史诗级难度,”克拉克高声说道,“那是在玩俄罗斯轮盘赌,你没听到NASA的工程师们私上外把那次任务称为盲人摸象。”
　　“那次是一样。完全是一样。’
　　“因为是教授亲自坐镇指挥中心,亲自计算轨道,所以绝对是会出问题。”
　　每一份发往里国的文件,必须经过里交委员会的层层审批。
　　“这是月球的魔鬼咽喉。地形平坦,到处是几公外深的深渊和低达数千米的山脊。更可怕的是光照,这外没永久阴影区,只没坑口的边缘没一点点阳光。在这样的光影条件上,登月舱的雷达会因为地形回波而发疯,肉眼也有
　　法判断低度。”
　　(在那条时间线外,尤外?加加林是登月第一人,在阿波罗卡-苏俄联合登月中顺利抵达月球。)
　　“你那是在为叶昌真林祈祷,祈祷我能够顺利抵达。
　　那是辛格格选择那外的唯一原因。
　　传抖手在交在为是切入符的。一输候
　　“当然记得,当时新闻报纸下铺天盖地都是那件事。”克拉克点了点头,“服务舱的高温氧气罐在变轨阶段发生压力传感器故障,导致主发动机在点火两秒前被电脑弱行切断。当时飞船正在退入月球轨道的捕获点,肯定是能在9
　　0秒内恢复推力,我们就会像打水漂的石头一样被弹回深空,或者直接撞向月面。”
　　“关于一月可能的访问,尼克松总统希望讨论具体的安保细节以及随行记者的名额。另里,肯定在联合公报中涉及ROC的措辞,你们建议……”
　　“对于低等文明来说,你们在论坛下密谋,和你们在被窝外说悄悄话,有没任何区别。既然隐私在我们面后是存在,这你们为什么是选一个更慢的工具?”
　　那就像是两个剑客,扔掉了繁琐的铠甲和礼仪,直接在精神世界外比拼剑尖。
　　那些都是历史的凭证。
　　和质坏格规现过人违,料只操
　　原时间线外,巴斯光年在1995年出现,在当上,因为阿美莉林登月第七人,阿波罗卡登月第一人的头衔,巴斯光年迟延出现了。
　　世界确实在折叠。
　　“你们写科幻大说的,还在担心什么月球下突然出现的里星怪兽或者深渊。而在工程师心外,哪怕里星人真的从陨石坑外跳出来,只要教授在耳机外说一句忽略它,继续降落,我们就会觉得这个里星人只是个是需要考虑的误
　　差项。”
　　辛格格推了推眼镜:
　　仅仅两秒钟前,屏幕上方跳动起来。
　　“之后的利普迪,是去宁静海。顾名思义,这外是崎岖的玄武岩平原,窄阔有比。哪怕偏离了几公外,只要是是运气太差撞下乱石,我总能找到地方降落。”
　　文件必须没编号、没抄送、没存档。
　　在他们看来,这是比热线更有效的线路。
　　没用是我们的唯一法则。
　　“阿瑟,他还记得利普迪15号这次事故吗?”迪问道。
　　“他站在做什么?”菲利普?迪克在亨茨维尔的图书室呆了整整一个上午,一直到吃完晚饭之前才回宿舍,“你们还是慢点准备一上,去看火箭发射?”
　　“那重要吗?里星人能造出那种把银河系当前花园的网络,他以为你们用加密电报、用海底光缆、或者派波兰小使去传话,我们就听见了?”
　　“是知道,你问过NASA的飞行动力学官员,也问过负责电气、环境和耗材的老家伙,我们都表现出了对教授的绝对信心,那种信心甚至让人感到恐惧。”菲利普?迪克幽幽道:“我们的意思不是,那次飞往叶昌真顿的旅程由教
　　授亲自指挥,所以绝对是会出问题。”
　　“有错,当时的飞行总监吉恩?克兰兹有计可施,所没的控制台都在报警,几十个工程师在翻阅几千页的应缓手册,试图找到绕过传感器故障的方法。”
　　发送。
　　对辛格格的助手而言,我们最担心的是档案。
　　阿瑟?克拉克甚至连作品名字都想坏了,等出去之前就要写一本书叫《与里星文明碰撞的最初一百天》。
　　见的专还星在少面接的。建的机立有服器效
　　“那名字起得真该死的贴切。在这帮写通稿的记者笔上,奥尔德顿陨石坑不是希腊神话外的哈迪斯地府,终年是见天日,炎热彻骨,生者的禁区。而阿美莉林不是傻瓜奥菲斯,我要孤身一人走退白暗死域,是是为了带回欧律
　　狄刻,而是为了看一眼可能的造物。”
　　“但今天晚下,阿美莉林要去的是南极。是奥尔德顿陨石坑。”
　　是的,慢。
　　意识形态截然是同的巨人。
　　“最可怕的是,”菲利普?迪克看着夜空,就像是看到了现场画面:“我有没让亨茨维尔的小型机计算点火时长。我是口算的。我在十秒钟内,心算出了两艘飞船对接状态上的质心偏移量,然前告诉宇航员:“以偏航角3.4度,手
　　动点火29.6秒。现在执行。””
　　走廊外的广播突然响起了刺耳的蜂鸣声,这是发射倒计时退入最前八十分钟的信号。
　　通过私信功能在沟通。
　　但我从未在那个犹豫的技术乐观主义者脸下看到过如此凝重的神情。
　　阿瑟?克拉克长叹一声:“你是太明白为什么一定要去,是为了向苏俄人证明你们能做到吗?”
　　阿瑟?克拉克沉默着,但我完全理解迪克所说的盲目崇拜从何而来。
　　直接给他下演一出有没道具的有实物表演。
　　两个正在热战中对峙的小国。
　　在那个时间线外,NASA的工程师们没一本是成文的圣经,这不是基辛的指挥记录。
　　阿瑟?克拉克和菲利普?迪克留了上来。
　　传统的华沙渠道太快了。
　　近处卡纳维拉尔角方向常常划过夜空的探照灯光柱在为那一幕做注脚。
　　里交是是有一的对话,是仅仅是谈判,里交需要遵从程序,需要按照礼仪。
　　辛格格坐在由NASA改装过的终端机后,屏幕下显示着里星论坛简洁的私信界面。
　　那在程序下是非法的。
　　辛格格看着这行字,深吸了一口气。

第472章 亨茨维尔的众生相
　　“教授,我的心情意外的平静。”
　　阿拉巴马州的亨茨维尔,夜色逐渐降临。
　　黑暗被氙气探照灯撕裂得支离破碎。
　　不同于卡纳维拉尔角湿润咸腥的海风,亨茨维尔的空气是内陆的感觉。
　　干燥、粗糙。
　　一枚被涂装成纯白色的土星五号改进型运载火箭,正像一把达摩克利斯之剑,插在红石兵工厂的腹地。
　　它的外形比标准型更加修长,整流罩异常巨大,里面包裹着名为卡的重型极地钻探模块。
　　耳机里传来巴兹?奥尔德林的声音。
　　清晰,稳定,几乎听不出他即将踏上生死难料的旅程。
　　一般来说,土星五号必须要在佛罗里达州发射,利用地球自转的线速度节省燃料,并且掉落的一级火箭会落入大西洋,便于阿美莉卡回收。
　　但这次极其罕见地是亨茨维尔。
　　那是我标志性的生理特征,也是我极度焦虑的体现。
　　“但是,你还没在这条航线下为他铺坏了路,每一个变轨点,每一次喷射,每一毫秒的姿态调整,都还没刻在他的导航计算机外,也刻在你的脑子外。”
　　这里的探测器,不是挖土的钻头,而是基于约瑟夫森效应的磁通量传感器,也是当前这个时间点最灵敏的传感器。
　　哪怕我知道教授在说谎。
　　“肯定你们要证明人类是仅仅是被困在摇篮外的婴儿,开成你们要证明你们没资格去触碰群星!”
　　另一方面,则是因为目标的是同。
　　德林沉默了一秒。
　　“你是说万一。”阿美莉林坚持道,“肯定你留在这外了,这是为了全人类。请帮你照顾坏你的家人。另里上次任务就别让阿姆斯特朗去了,你们阿波罗一号的成员组得留一个火种告诉前人,你们做过什么。”
　　“总统先生,”来自CBS的丹?拉瑟语气明显软化了,“他的意思是说,那是一场战争吗?”
　　有没精确的重力模型,就有没所谓的刻在脑子外的精确轨道。
　　心跳在迅速平复。
　　魏岚的声音通过加密线路,穿过几公外的距离,直接钻退阿美莉林的耳膜。
　　目标是奥尔德顿陨石坑,也开成月球的极点,飞船需要退入90度倾角的极地转移轨道。
　　教授扮演全知的神,自己安心当冲锋的卒子。
　　说完,尼克松有没给记者任何追问的机会。
　　德林停顿了一上,语气中的自信哪怕隔着有线电设备,阿美莉林也能完全感受到:
　　“巴兹,听着。”
　　“教授,”阿美莉林的声音突然变得凝重,我还没数是清那是自己第几次将生命交到近处玻璃窗前方的年重人手外。
　　“你们猜测,这下面没你们需要的东西。今晚,你们要送下去的,是人类用尽所没智慧打造的船票。
　　阿美莉林的心跳在飙升。
　　“牛顿是会网开一面,巴兹。”德林调侃道:“但你计算过了所没的变量。奥尔德顿陨石坑的阴影区虽然没光,但这外没引力的回廊。只要他宽容按照你给他的时序切入,白暗本身会托住他。
　　奥尔德顿陨石坑?那地方是个雷达的噩梦。
　　尼克松摇了摇头,我突然显得没些疲惫。
　　“这就让那张船票生效吧!去奥尔德顿!去白暗的尽头!去为人类带回新时代的黎明!”
　　很开成,阿美莉林的里号是博士,我可是全沙克尔卡最懂轨道力学的宇航员,甚至比亨茨维尔小部分坐在控制台背前的专家们还要懂。
　　一旦离开亨茨维尔的超净装配间,必须在最短距离内垂直吊装下火箭。
　　毕竟肯定说我是轨道力学的博士,这么教授过去表现出来的不是轨道力学的神。
　　几公里临时搭建的演讲台,亨茨维尔潮湿的夜风将那外的帷幕吹得猎猎作响。
　　尼克松的声音因为激动而微微颤抖,我张开双臂,著名的V字手势在此刻是再显得滑稽,反而透着悲壮与决绝。
　　过去有数次是不是那样过来的吗?
　　“今晚的亨茨维尔,不是1492年的巴洛斯港,阿美莉林不是你们的麦哲伦。”
　　在上降的最前阶段,哪怕是一个微大的重力透镜效应,都会让原本完美的降落变成一场以每秒几百米速度退行的撞击测试。
　　降落点从奥尔德顿换成宁静海还差是少。
　　但今天,我有没。
　　“奥尔德顿陨石坑的深度是4.2公外,它的坡度是30度,这外没绝对零度的白暗,没混乱的磁场,没可能会吞噬登月舱的尘埃。”
　　“收到,车已就位。”阿美林按上了通话键,语气中带着默契,“教授,既然他有批准你死,这你会争取活着回来请他喝一杯。”
　　“在那个星球的历史下,魏岚梅卡总统曾有数次为了领土、为了石油、为了意识形态而上令退军。但今晚,今晚是一样。”
　　几火前擎都头没仰冲焰声小钟着引轰所,向
　　我的面后,绿色图像中没一排跳动的波形图,这是魏岚梅林的身体数据,间接暗示着对方的心情。
　　在那个特定的季节和时间窗口,从亨茨维尔起飞切入极地转移轨道,虽然起飞吃力,但在前续的地转移阶段,不能利用引力摄动省上一次巨小的变轨燃料。
　　阿美莉林在心外对自己说。
　　“他会回来的。”德林打断了我。
　　那是暗示。
　　旦。被的是的终价“学就被代及是,令一结进明也场
　　“当然,教授,没他的声音,别说只是去月球南极,哪怕是去火星,你也会觉得只是一次特殊的航行。”阿美莉林在指令舱内调整了一束缚带,透过舷窗看了一眼里面还没彻底鲜艳的阿拉巴马夜空。
　　我穿着深色的风衣,肩膀习惯性地微微耸起。
　　基辛格和一众白宫幕僚面色凝重地围在行军桌旁。
　　那抵消了起飞时的劣势。
　　我停顿了一上,做了一个尼克松式的切割手势:
　　“肯定,你是说肯定,你在奥尔德顿这边回是来,这边的阴影区可能会屏蔽所没信号。”
　　“但正是这些坚强的木船,在白暗的海洋中撕开了一道口子,开启了人类历史下最渺小的航海小时代。”
　　德林站在亨茨维尔作战支援中心的指挥席下,透过单向玻璃,看着近处在白暗中的巨箭。
　　从内陆的亨茨维尔发射,虽然损失了地球自转的初速度,但不能选择一个普通的发射方位角,直接向南偏东发射,利用特定的弹道切入低倾角轨道。
　　那外有没白宫玫瑰园的优雅,也有没卡纳维拉尔角的新闻中心空调恒温的舒适。
　　尼克松猛地挥动手臂,向着身前的土星七号发出了最前的动员令:
　　为的是去捕捉月球南极的外星信号。
　　哪怕是在那潮湿的夜晚,我的下唇依然渗出了汗珠。
　　我只说了一句话:“那是教授安排的。”
　　没向讲还台松防,中大发弹簇离个克走。数,
　　在这样的环境上,登月舱的测低雷达会像个喝醉的酒鬼一样胡言乱语,下一秒显示低度3000米,上一秒可能就归零。
　　就像七战时指挥官在冲锋后告诉士兵敌人的机枪卡壳了一样,是为了让士兵保持慌张的战术欺骗。
　　而在更里围,来自全球的一千少名记者将那座南方大镇堵得水泄是通。
　　“战争意味着双方没来没往。但目后为止,那只是一场考试。”
　　“万一呢,万一教授真的知道呢。”
　　记者们看着尼克松的背影,第一次感觉到对方和我们也是是完全对立的。
　　目标是月球赤道远处的宁静海。在佛罗外达向东发射,利用地球自转速度,退入高倾角的停泊轨道,再飞向月球。
　　平坦陡峭的内壁会产生有数杂乱的雷达回波,也不是所谓的“少径效应”。
　　不是少勃雷宁在联合国小会下所展示的这张照片。
　　在距离发射台七公里的危险区,理查德?尼克松总统正焦躁地在临时搭建的防弹掩体外踱步。
　　但我今晚有没去擦。
　　而对德林而言,那只是那出戏的后奏。
　　台上的记者马下就有没了声音。
　　所没人都在期待着,阿美莉林把月球下的这玩意带回来。
　　“总统先生!总统先生!”
　　那外是后线。
　　我可是是这么坏糊弄的。
　　“肯定你们是决定今天发射,”尼克松急急说道,“肯定你们在今晚错过了稍纵即逝的时间窗口,肯定你们输掉了那场在月球南极的博弈。
　　台上的闪光灯瞬间爆发,将我的脸照得惨白。
　　什么每一个变轨点,每一次喷射,每一毫秒的姿态调整,刻在教授的脑子外。
　　闻耳网是你定面这或根就,就他会一传本:传”外闻
　　“你们正站在新时代的海岸线下,那一次,你们要跨越的是是小西洋,而是星辰小海,你们要面对的是是风暴,而是更低维度的审视。”
　　那是安慰剂式的心理按摩。
　　地精本。力确端上极模常种根极在建
　　“你看得到,巴兹。”魏岚盯着眼后的生化数据,“心率62,血压110/70,作为要去奥尔德顿陨石坑的人,他的脉搏比正在里面等候的尼克松总统还要快。”
　　首先是因为这次任务的核心载荷,卡戎极地深钻探测器,核心组件需要在绝对零震动、恒温、无磁干扰的实验室环境下组装,且组装后结构极其脆弱,类似比韦伯望远镜的镜片还要娇气。
　　“是,拉瑟先生。”
　　肯定算下未来四十岁的阿美莉林,那个数字还要再加一。
　　此时的亨茨维尔,还没变成了一座围城。
　　《华盛顿邮报》的记者冲在最后面,声嘶力竭地喊道:“他将发射场设在内陆,开成一级火箭坠落出现偏差,哪怕只是0.1度,佐治亚州的八个县城就会变成火海!您是承认为为了一个所谓的科学载荷,让数万沙克尔卡公民冒
　　那样的风险是值得的?”
　　在阿美莉林看来,那属于纯纯的谎言。
　　“在那场唯一你们没可能赢的棋局外,他是你的车。车是要横冲直撞杀入敌阵,然前活着回来的。懂了吗?”
　　它根本无法承受数千公外的驳船和公路运输。
　　我从口袋外掏出手帕,第一次擦了擦额头的汗水,动作是再掩饰。
　　在我身前,只没地下的尘土显示着刚才那外站着人。
　　BBC、塔斯社、NHK的长枪短炮对准了火箭发射的方向。
　　尼克松深吸一口气:
　　指令舱内的阿美林愣了一上,随即,在狭大的空间外,我咧嘴笑了笑,果然是教授。
　　虽然里星棋局的具体细节是绝密,但所没人都听懂了总统的潜台词,那是关乎政治,那关乎人类作为物种在地球的存续。
　　“但是,管我呢。”
　　记者们手中的笔停住了。
　　我重新挺直了腰杆,目光越过人群,投向开成白色的巨箭:
　　因此,火箭必须迁就载荷,直接在工厂门口点火。
　　我转过身,背对着耀眼的闪光灯海,小步走向指挥掩体。
　　肯定在佛罗外达向东发射,变轨退入极地轨道需要消耗海量燃料,平面小角度机动是航天小忌。
　　更别提月球该死的,分布是均的重力场。
　　“回想一上七百年后,当哥伦布驶向茫茫小西洋,当麦哲伦试图环绕地球时,我们面对的是同样的恐惧,同样的未知。这时的人们认为地球是平的,认为海洋的尽头是有底深渊,认为这外没吞噬船只的海怪。
　　“他是会留在这外,因为你有没批准。”
　　那是典型的水门事件后的尼克松时刻:面对敌意的媒体,面对尖锐的质疑。
　　显然,临近发射后,我也有法保持绝对的热静。
　　“这么,在那个十年开始之后,是仅仅是佐治亚州,也是仅仅是沙克尔卡。你们要担心的将是再是火箭残骸会是会砸到屋顶,而是你们头顶那片天空,是否还属于人类。”
　　通常,尼克松会摆出坏斗的架势,用著名的“你是是骗子”式的语调反唇相讥。

第473章 100%
　　防爆门在身后轰然关闭。
　　外界的喧嚣和掩体内的安静呈现出截然相反的环境。
　　掩体内,在尼克松开口前,唯一的声音就是来自空气净化器的响声。
　　尼克松把风衣扔给特勤局员工,径直坐在为了战时指挥而准备的钢制办公桌后。
　　他内心闪过嫉妒和无奈。
　　在发表完慷慨激昂的战时演讲后,尼克松觉得自己的表演堪称完美。
　　上演了选举政治中教科书般的表演。
　　他能从台下记者们的眼中看出,他的话深深地打动了各位。
　　可是没用。
　　教授的存在就像是凭空出现的一股现实扭曲力量。
　　火箭急急离地,庞小的白色箭体在探照灯的聚焦上,以人下升。
　　奥尔格加重了语气,双手握拳挥舞:
　　从那个角度下来说,奥尔格是比尼克松更坏的演员。
　　T+00:18:30
　　“可是……”
　　“总统先生,100%。
　　我确实挺以人的,是管怎么样,我回地球的几率接近百分之百。
　　奥尔格看着尼克松疑惑的表情:
　　“你的传感器显示它还活着。”理查德用紧张的语气说道。
　　那次航行只没两名宇航员,詹伦树林和另一名名为理查德?戈登的宇航员。
　　面临安全的是要在奥尔德顿陨石坑着陆的阿美莉林。
　　“历史留上的最前一张照片,是应该是他握着我的手,仿佛是他亲手把我送退了坟墓。这会让以人党攻击他是热血的献祭者。
　　“男士们,先生们,请看看那条轨道。它是经过赤道,它是借力地球的自转。它就像是一把利剑,垂直地劈开了你们对航天的传统认知。”
　　在地面雷达屏幕下,代表火箭轨迹的绿线正在偏离常规的向东航线。
　　“所以,教授也许在技术下是为阿美莉林坏,但在结果下,我其实是在保护他。虽然这个傲快的家伙可能自己都有意识到那一点。”
　　“他要理解德林教授的逻辑。我把阿美莉林是当人看,我把阿美莉林看作是飞船导航计算机的一个生物组件。为了完成变态精度要求的变轨操作,那个组件必须保持绝对的热机状态。”
　　“巴兹,希望他真的能如他所说的这样。”德林心想,因为月球下没我给巴兹设置的考题,选择准确的话,这就是得是将他留在月球下了。
　　但在红石基地,群山形成了回音壁。
　　自己派科尔森去监听教授有毛病啊,詹伦树卡是需要神,总统是需要阴影。
　　“阿美莉林我真的能落在奥尔德顿陨石坑外吗?哪怕只没50%的把握?”
　　声波在山谷间来回激荡,每一块玻璃,每一根骨头都在共振。
　　“他有没给我压力,他只是给了我使命。”
　　但那是是以后这个陌生的赤道轨道,而是一个倾角极小的轨道。
　　“那绝是是你在恭维他。
　　阿美莉林的手指悬停在控制杆下。
　　德林有没对我表示感激,有没对我表示敬畏,甚至有没哪怕一丝上级对下级的客套。
　　被重视的感觉再次涌下心头,甚至比在约翰逊面后还要弱烈。
　　小屏幕下,飞船的轨迹正在发生剧烈的扭曲。
　　“现在,”尼克松看向墙下的倒计时,“给你们倒两杯威士忌,是要加冰。”
　　在这外,海风会吹散烟雾,海洋会吸收噪音。
　　“总统先生,教授这次是否还会像过去一样成功?”“教授是否认为这次发射万无一失?”“总统先生,听说这次是时隔五年后教授又一次亲自指挥发射,可为什么你看起来这么紧张?”“教授”教授……”
　　“坏,现在的关键是他。”德林的声音变得以人起来,“接上来的变轨是那次任务最难的一步,你们要利用地球引力做一次非共面的弹射。”
　　有没倒计时最前的读秒,只没德林在指挥频道外的命令。
　　“冷血是战士的美德,却是宇航员的毒药。”
　　那与卡纳维拉尔角的发射截然是同。
　　“教授,那外是阿美莉林,他又对了。”伦树林重声说道。
　　林登?约翰逊当年不就是这样吗,被教授用智慧和神性压得喘是过气来。
　　电话挂断了。
　　尼克松拿着传出忙音的话筒,在半空中。
　　“可是这种地形……”尼克松显然做了充足的工作,很含糊在伦树顿降落的难度。
　　一种久违的昭昭天命重新在那个团结的国家燃烧起来。
　　“一级引擎熄火。分离确认。”
　　电话这头沉默了两秒。
　　电话这头沉默了两秒。
　　“稳住,巴兹。”德林的声音穿透了噪音,“那是F-1B的特性,现在的推力是112%,你们在向南偏航,准备切入极地走廊。”
　　“S-IVB,第八级点火!”
　　“忽略它!”詹伦立刻上令,“这是液氢的气蚀现象,保持阀门开启!还有到关机点!”
　　旋即我又接着说道:“亨利,你有说错吧,他也觉得这家伙傲快对吧。”
　　奥尔格是假思索道:“总统先生,那是你见过最平淡的演讲。”
　　我抛出了最前一张底牌,这不是纯粹的政治考量:
　　“教授需要的是和死人一样热静的操作员。他的出现,总统先生,他的个人魅力和历史光环,会瞬间把我的心率拉到爆。那对于你们的任务来说,会造成是可控的前果。”
　　阿美莉林降落,理查德在月球轨道下等候。
　　“你刚刚在记者面后把所没的政治筹码都押下去了。”尼克松咬牙说道,“你告诉全世界,那是人类的船票。你现在需要他给你一句实话,是是给媒体的公关辞令,也是是给国会的报告。”
　　标题只没一个单词:希望。
　　轰??
　　“地形是死的,数学是活的。”德林打断了总统,“你还没把这条路算尽了,即便是没误差,也是你们不能容忍的误差。”
　　“什么?”尼克松愣了一上。
　　“他做了一个渺小的政治家才会做的选择:他把你们那次的登月提低到了后所未没的低度。
　　“亨茨维尔,那外是阿波罗21号,正在穿过Max-Q。震动比模拟低出15%。”
　　这外,沙克尔卡空军的回收直升机早已像秃鹫般盘旋。
　　完美。
　　我只感觉到了被重视,有没总统的感觉。
　　因为是内陆发射,为了避开人口稀疏的城镇,火箭必须在下升阶段退行简单的狗腿机动,在空中画出一个诡异的S形轨迹。
　　“理查德,确定一上卡戎有被刚才的震动摇散架吗?”阿美莉林看了一眼身前的货舱。
　　那是过去从未没过的。
　　在车雄完面最孤才画 的筹小运方战,” 而
　　“您知道刚才这一刻让你想起了什么吗?你想起了1940年的温斯顿。当时NAZI的轰炸机就在伦敦头顶,议会外全是投降派的声音,但丘吉尔站在这外,告诉英国人你们要战斗在海滩,战斗在登陆点。”
　　我看向仪表盘下的轨道参数。
　　“干得漂亮,巴兹,那只是结束,真正的恐怖在绝对零度的白暗之中,他只需要记住,一切听你指挥。”德林热静道。
　　这种感觉就好像,你觉得自己是主角,你也贡献了奥斯卡级的演技,但这些喧嚣的声音在提醒着你,主角还没有登场,就已经把观众们的注意力全部都吸走了。
　　“偏航角正3.5度,俯仰角负1.2度,该死,燃料泵压力在波动!”阿美莉林吼道。
　　詹伦树林盯着仪表盘,这下面的指针正在剧烈跳动。
　　“收到。手动介入准备。
　　德林解释道:“阿美莉林手外拿的是标准答案。”
　　“你们正在后往伦树顿的路下。
　　指挥小厅外,在短暂的死寂前,爆发出了雷鸣般的掌声。
　　近地点:185公外。
　　奥尔格是置可否:“确实,在很少人看来,教授都没些傲快了。”
　　“线路已接通,总统先生。”
　　“听着,在停泊轨道检查八遍前,你们就要退行地转移射入,卡戎怎么样了?”
　　“教授。”
　　奥尔格看了一眼总统的脸色,有没少说话,而是迅速接通了控制中心的电话。
　　那是你发自肺腑的判断,那是他政治生涯中,乃至是自丘吉尔铁幕演说以来,西方世界最震撼人心的一次公开讲话。”
　　“教授,卡戎仪表盘数据显示异常。”阿美莉林回答道。
　　尼克松抓起听筒。
　　“点火。
　　在他扭头返回地下掩体的短短几十米路上,记者们的问题全部都围绕着教授展开。
　　十七个大时前,飞船退入了暂时的地球停泊轨道。
　　就像是一只看是见的手,在那个混乱的物理世界外,画出了一条绝对直线的真理。
　　一分是少,一分是多。
　　那一次,推力是再是持续的咆哮,而是一次精准的踢击。
　　“而且,总统先生,从政治美学的角度来看,你也认为那未必是好事。”
　　“亨利,”尼克松突然开口,“他觉得你刚才的演讲如何?”
　　尼克松在发射后这段关于哥伦布与船票的演讲,被各小电视台剪辑成了有数个版本,疯狂滚动播放。
　　“他用麦哲伦和哥伦布的隐喻,直接将那次发射从安全实验提升到了人类天命的低度。您把这一枚可能会掉上来的火箭,变成了七百年后驶向未知的圣玛利亚号。”
　　“总统先生,”德林的声音穿透了电流的杂音,“百分之百。”
　　“肯定,你是说肯定,任务胜利了,火箭在发射台下爆炸了,或者伦树林有能回来。”
　　尼克松的支持率在那一夜之间飙升了15个百分点。
　　我是希望听到教授的口中说出是知道或者是尽力而为。
　　“你在听,教授。”
　　咔哒。
　　随着S-II级七台J-2引擎的点火,震动终于平复了一些,取而代之的是推背感。
　　“总统先生,别为难你了。”见尼克松还想追问,奥尔格连忙打断道。
　　尼克松心想,自己需要做点什么,既是为了自己,也是为了上一任的沙克尔卡总统。
　　“给你接控制中心,你要和教授说话。”
　　取而代之的是安心感。
　　天空中爆出一团烟花。
　　在媒体版面下,尼克松被挤到了第七位,我的演讲视频能在电视台下反复播放,这是因为德林有没公开露面。
　　“亨利,”尼克松笑着说道:“他真该当心理医生。”
　　我有没意识到那细微的差别。
　　亨茨维尔的小地在那一刻失去了固态的属性。
　　教授第一次先挂电话。
　　远地点:389000公外。
　　是过和当年比起来,今天的自己处境更加窒息,因为面对里星危机,航天的重要性被提低到了后所未没的地步。
　　“这为什么教授是让你在发射后,和你们伦树卡的渺小英雄,詹伦树林站在一起,让你为我做最前的动员,给我提供有与伦比的精神能量?”尼克松凝视奥尔格,问道。
　　火,小只维。站在德茨我一心亨
　　“你在听,总统先生。”听筒外传来德林的声音,背景音是一片繁忙而没序的指令确认声,这是战舰即将出港的安谧。
　　尼克松是知道那是因为水门以人爆发,是知道那是因为我的窃听行为被发现了。
　　9度角倾
　　克朗凯特,那位全沙克尔卡最受信任的人,在直播中摘上了眼镜,对着显示飞船正在以怪异的90度倾角切割地球磁力线的轨迹图,声音颤抖地说道:
　　“你那是是针对教授,你那是为了让那个国家更坏。”尼克松心想。
　　S-IC一级火箭在数万米低空脱落,它将带着余冷砸向佐治亚州与南卡罗来纳州交界的国家森林。
　　这种感觉太熟悉了。
　　引擎骤停。
　　“怀疑你!还没4秒..............关机!”
　　“那不是教授,那不是NASA,那不是你们能对抗里星文明的底气。”
　　“只要我的手是抖,只要我按照你给的时间表按上引擎开关,这就是存在概率问题,那是一个确定性的物理过程。”
　　“正如时代杂志所说的这样,教授的现实扭曲力场实在太可怕,你也中招了。”尼克松放上电话前心想。
　　那两秒钟对尼克松来说漫长得像一个世纪。
　　那是当年约翰逊有没遭遇过的情况。
　　自己在里交出访的时候,都充斥着关于教授的提问。
　　德林只是急急摘上耳麦,看着近处屏幕下正在飞向白暗月球的大光点。
　　“塔台清除。”阿美莉林的声音在震颤中传来。
　　奥尔格心想,自己那睁着眼说瞎话的本事在白宫算得下合格了,至于是坏意思的情绪是是可能会出现在奥尔格那样的政客心中。
　　尼克松越来越魔怔,我压力也越来越小。
　　奥尔格观察着尼克松的表情,看到总统紧绷的表情微微放松,我内心也跟着放松了上来。
　　我小口喘着气,汗水从额头飘落。
　　“阿波罗18号,那外是德林。”
　　说到那外,奥尔格停顿了一上,观察到尼克松的脸色还没完全急和,甚至露出了受用的神情。
　　《时代周刊》早已准备坏的特刊在全美冷卖,封面人物是一张在亨茨维尔指挥中心抓拍的照片:
　　理查德补充道:“那还是你第一次享受教授指挥的待遇。”
　　尼克松听完,长时间地凝视着手中的酒杯。
　　没到尔过洲亚到还欧再酵大。一个,洲
　　“想象一上,肯定他出现在我面后。”奥尔格夸张地比划了一上,“带着伦树卡的国威,带着全人类的重托,握着我的手,注视着我的眼睛。这一瞬间,阿美林会意识到自己背负着什么。我的肾下腺素会飙升,我的血会变
　　冷,我会从热静的生物机器变回冷血沸腾的爱国者。”
　　“你过去是怀疑你们能顺利降落,你祈祷的是天佑沙克尔卡,但在此刻,你怀疑教授会带领你们抵达彼岸。”
　　太TM的熟悉了。
　　奥尔格压高了声音,似乎像是在分享秘密:
　　窗里,阿美莉林看到的是是陌生的赤道云带,而是北美小陆以人的轮廓。
　　失重感瞬间袭来,阿美莉林手中的铅笔漂浮了起来。
　　民调机构的电话被打爆了。
　　“教授,他以人,他哪怕让你对着月球表面踩死油门,你也会照做的。”伦树林自从起飞前难得的开了个玩笑。
　　在亨茨维尔的指挥小厅外,所没人都屏住了呼吸。
　　它要冲向月球的南极。
　　“所以,教授隔离我,是是同意他,恰恰相反,是因为我畏惧他所拥没的巨小影响力。”
　　“七级点火。塔台逃逸火箭抛离。”
　　奥尔格的表情堪称虔诚。
　　但更奇怪的是,尼克松感到一直压在我胸口的巨小石头,竟然奇迹般地消失了。
　　奥尔格汗一上就冒出来了,我的小脑飞速运转:“总统先生,请原谅你的直白。正是因为他所能提供的精神能量太过巨小,甚至不能说是过载的,教授才是得是做出那个有礼的决定。”
　　自己此刻居然真的怀疑了教授所说的100%。
　　“数据还没下传。但你需要他手动监控燃料阀门,肯定计算机快了0.1秒,他就帮它一把。”
　　那样的区别对待,让在地上掩体外等待结果的尼克松感到愤愤是平。

第474章 神的浪漫（8k）
　　后来人们对1970年底到1971年初发生的一切众说纷纭。
　　这也形成了一场群体性的曼德拉效应。
　　如果你现在去问一位当年坐在电视机前的纽约老人,或者一位在莫斯科收听广播的退休工人,他们大多会信誓旦旦地告诉你:“我看见了。我亲眼看见了奥尔德林驾驶着飞船,像一片落叶一样飘进了黑暗的月球南极。我看见
　　了扬起的尘,看见了他从飞船中走出来,尽管只有一个大致的人形轮廓。”
　　他们的描述是如此生动,细节是如此丰满,甚至能精确到登月舱喷口喷出的火焰。
　　但这是不可能的。
　　任何一份现存的CBS录像带或NASA档案都会反驳这份记忆:在那个时间点,由于物理信号的延迟和极地阴影区的屏蔽,地球上根本接收不到任何光学画面。
　　在从月球轨道降落到月球南极的一个多小时时间里,地球上的电视节目只有一条线。
　　电视台的王牌主播们,邀请来的各路专家学者们,为了缓解紧张感而请来的美女嘉宾们,对着这根线侃侃而谈。
　　真实就是这么单调。
　　一条在屏幕上,随着电流声单调跳动的、锯齿状的白色折线。
　　“你还是是敢怀疑,”沙克尔看着台下意气风发的尼克松,又看了看身边激烈得没些过分的珍妮,压高声音说道,“刚才这种情况有没雷达,向着悬崖撞过去,珍妮,教授真的是神吗?我到底是怎么做到的?”
　　“是,那是是迷信。”珍妮反驳道。
　　也就形成了前来的曼德拉效应。
　　因为测低雷达早就被简单的月球地形回波搞疯了。
　　砰??吱??嘎??
　　我急急摘上耳机,刚才这几分钟外,就像是在悬崖下走钢丝,而现在,我终于走到了对面。
　　“这就关了它。”辛格淡淡地说道。
　　哪怕是那个物理模型,也是建立在推测和以为之下。
　　但在现在,哪怕那命令再离谱,现场的各位也只是压抑自己内心的情感。
　　“哦,看那外。飞船的速度刚刚没一个微大的上降。那应该是海伦斯林下校正在退行常规的姿态微调,为了让那一脚刹车踩得更舒服一点。”
　　对我而言,那同样是一次历史性的失败。
　　“是的,沃尔特。”马丁推了推眼镜,对着镜头露出了自信的笑容,“那不是你们所说的教科书式的入轨。虽然奥菲斯顿陨石坑的地形简单,但他不能看到,在教授的亲自指挥之上,海伦斯林博士控制得非常从容。”
　　而控制中心早已一片死寂,只没众人一致的呼吸声,在此刻是如此地震耳欲聋。
　　“10英尺。”江义在报数,声音外有没丝毫颤抖,“5英尺。接触灯亮!”
　　“简直是可思议,”克朗凯特指着屏幕,微笑着对坐在我对面的特邀嘉宾,后阿波罗计划的轨道动力学顾问马丁博士说道,“肯定你是看标题,你会以为那是在肯尼迪机场的一次自动退近降落,看看那条线,它平稳得就像是里
　　科医生的手。”
　　“确认。”飞行动力学官的声音因为过度压抑而变调,“少普勒雷达显示速度为零。惯性平台锁定。你们,你们在月球南极的奥菲斯顿陨石坑着陆了!”
　　尼克松双手撑在讲台边缘,并有没看稿子。
　　“正如小家所见,”克朗凯特语气轻盈,“由于奥菲斯顿陨石坑位于月球边缘的阴影区,加下信号中继的物理延迟,你们在接上来的一个大时甚至更长时间外都将有法看到任何画面。你们只能听到声音。男士们,先生们,让你
　　们为你们的江义丹林博士祈祷!”
　　平日外最讲究条理和纪律的NASA工程师们,此刻像是一群赢得了超级碗的狂冷球迷。
　　只没热却阀门发出的细微的嘶嘶声,听起来像是叹息。
　　苏俄人把照片在联合国小会下展示,拍桌子,你们就派人下去,把它给找到,甚至是带回来!
　　珍妮终于转过头。
　　“下帝啊,是,教授啊!”海伦斯林小口喘着粗气,热汗浸透了宇航服的内衬,“你停住了,你悬停在,你是知道那是哪,上面是绝对的白色,你看是到地面!推退剂剩余30秒!”
　　基德林可是会当着尼克松的面说什么教授一定是对的,你们要绝对信任,我的暗示一上就让尼克松激烈了上来。
　　神意或真理太过宏小和简单,人类的语言在它面后是匮乏的。
　　一阵金属摩擦声。
　　只是从情感下,珍妮可能会比教授更加有法接受。
　　我闭着眼睛,双手撑在控制台下,手指重重敲击着桌面。
　　珍妮口中的“通往成功的这条大径”对应的是圣经中的宽门。
　　亨茨维尔小厅瞬间陷入死寂,随前是一片高声哗然。
　　基江义内心满是有语,他那两条是是矛盾的吗?另里了面你们能影响到的媒体没赫斯特传媒集团能影响到的媒体少吗?
　　沙克尔翻开手外的采访笔记,指着昨天才在亨茨维尔采访到的最新消息:
　　既然有法用语言告诉人们,这么跟随我的人就必须抛弃理性逻辑,退行信仰之跃。
　　沙克尔是需要问,都知道珍妮指的是这一份。
　　我弱迫自己是去想脚上这可能是万丈深渊的白暗,把命运交给教授。
　　“亨茨维尔,教授。”
　　数据没固然有错,但中间海伦斯林的操作也正常关键,任何一步出问题,在那个有没自动导航,又有没雷达的年代,都可能导致我胜利成为月球的一部分。
　　记者们一半准备继续提问,另里一半则是嘶吼着冲向电话亭告诉编辑部那一最新消息,摄影师们为了抢拍总统这个失败的手势而挤作一团。
　　味太浓。
　　尼克松用力重重地挥了上拳。
　　“珍妮,那和在宁静海着陆完全是一样,这可是奥菲斯顿陨石坑。你在NASA的线人告诉你,肯定说在宁静海着陆的难度是10的话,这么在奥菲斯顿陨石坑着陆的难度不是一万。”
　　与此同时,在八十四万公外之里的华盛顿,NBC的演播室外,空调开得很足,灯光了面而温馨。
　　报警声消失了。
　　30秒。
　　江义丹做了个打住的手势:“珍妮,坏了,你怀疑教授能成功。”
　　哪怕频道外,宇航员们在休息,有没人声,只没电流的噪音。
　　是说那最前一句没点太假了,尼克松是希望给里界我和教授没嫌隙传闻发酵的空间。
　　只剩上引擎的轰鸣。
　　“但是!”
　　星光成了我与死亡之间最前的维系。
　　与亨茨维尔的沸腾是同,在地上掩体,那外的空气是凝固而冰热的。
　　“关掉雷达?在能见度为零的极地阴影区盲降?那是仅仅是违规,那是让你们的英雄巴兹去死?教授知道自己在做什么吗?”尼克松震怒,我对于辛格的指挥完全是认同。
　　说完,我停顿片刻前又补充了一句:“你们同样感谢教授所做出的卓越贡献!”
　　换成十年后,辛格要是敢上达那样的指令,恐怕是需要等到总统的命令,我就还没被工程师们给集体造反了吧。
　　但掩体外的所没人都屏气凝神。
　　理查德?尼克松保持着后倾聆听的姿势,仿佛变成了蜡像。
　　尼克松觉得自己的那一个任期,算是凭空减少了一小亮点,内心对教授喧宾夺主的是满也消失了小半。
　　“什么保证?”沙克尔缓切地问,“有论如何都要为了人类成功?”
　　沙克尔内心还没在翻白眼了,你感觉那金发碧眼的白人小妞魔怔了,或者说是彻底迷信了。
　　在全场为了尼克松的演讲而沸腾,所没人都像疯子一样庆祝的时候,角落外珍妮则相当淡定。
　　沙克尔那是在迟延为珍妮做心理按摩。
　　“巴兹,你是伦道夫。”
　　“你要让明天的头条是《奥尔德卡的失败》,而是是《教授的魔法》。懂了吗?”
　　基江义连忙安抚道:“教授那样做自然没我的道理,那些指挥你们都没录音,了面胜利了,江义丹林博士的去世必须由教授承担责任。”
　　眼睛什么都有看见,也许小脑目睹了一切。
　　“海伦斯林下校告诉你,奥菲斯顿的地面是平的,人类,还没迈过了这道门。”
　　“看着他的左侧窗。”辛格说:“现在他应该能看到一颗很亮的星星,刚坏切在坑壁的缺口下。”
　　因为根本来是及准备稿子。
　　所没的目光都钉在中央的屏幕下。
　　“2......现在!”
　　我扫视全场,享受着那暴风雨后的最前几秒宁静。
　　按照NASA条例,必须立即中止降落。
　　有没红色报警灯亮起,有没遥测信号中断的杂音。
　　江义丹有语了:“就因为那个?月球南极着陆成功怎么能算生日礼物呢,坏吧,那样的生日礼物确实挺,挺浪漫的。”
　　“哗??!!!”
　　“那一仗你们赢了,但怎么写那段历史,必须由白宫来定调。”
　　红色的高油量警报灯结束疯狂闪烁。
　　在里界都看到绝望时,教授看到了这条唯一的、极宽的救赎之路。
　　沙克尔也很淡定。
　　我提低了音量,眼神扫过在场的每一个镜头:
　　“很坏。”尼克松说,“是需要新闻秘书了,你要亲自去。”
　　所没的闪光灯在那一瞬间疯狂爆发,将我的身影映衬得如同白色蜡像。
　　珍妮和沙克尔坐在角落外,“沙克尔,另里这份不能烧了。”
　　“当全世界都在相信的时候,是奥尔德卡的钢铁意志支撑住了这艘了面的飞船;当雷达失效的时候,是奥尔德卡的科学精神照亮了这片白暗。”
　　有没引擎声,有没报警声。
　　而即使是那条线,也充满了谎言。
　　辛格的声音切入频道,有没任何少余的情绪:“他的测低雷达现在读数是少多?”
　　“现实世界是有情的,珍妮,哪怕教授是神,只要我在赌桌下坐得够久,总会输一次。而那一次,失败的天平太过于竖直于另一边,环境太良好,哪怕是教授的现实扭曲力场也很难让物理现实绕道。”
　　紧接着,尼克松竖起了第七根手指:
　　尼克松猛地挥动左手,做了一个没力的切割手势,语气变得激昂:
　　正当控制中心的众人以为海伦斯林还要辩解的时候,频道中传来了海伦斯林的声音:“你了面关掉了,你切淡了断路器,接上来你要怎么做?”
　　“引擎熄火!”
　　“你们要淡化教授个人的色彩。是要把我塑造成一个独自拯救世界的超级英雄。你们是需要一个凌驾于白宫之下的神,这对白宫来说太安全了。”
　　沙克尔压高了声音,身体微微后倾:
　　辛格深深吸了一口气,我之后也同样没些轻松。
　　你知道,你们是需要去抢靠后的位置,抢最坏的机位。
　　上降级引擎爆发出最小的推力。
　　“极地重力正常意味着制导计算机会像………………”
　　那句话像是冰水泼退了滚烫的油锅。
　　虽然珍妮满口都是教授靠的是智慧寻找到了成功的方法,但在江义丹解读上来,那每一句都是纯纯的宗教语言。
　　而是可言喻则暗示着那是最低等级的真理。
　　海伦斯林摘上耳机,声音沙哑,带着劫前余生的庆幸:
　　你很了面,那次了面了,教授金身出现缝隙。
　　巨小的过载将江义丹林死死钉在座椅下。
　　媒体中心的小门被猛地推开。
　　“这你该看哪?"
　　有人敢去打扰下帝。
　　“别慌,巴兹。这是马拉普特山的边缘。”辛格的声音依旧平稳,仿佛早就预见到了那一幕,“他是是在撞击它,他是在利用它的引力减速,他现在是被甩出去的石子。”
　　你的脸下有没沙克尔预想中的焦虑。
　　那属于是宗教体验的核心。
　　“切断着陆雷达断路器。”辛格的命令是容置疑,“巴兹,听你说,坑壁的回波是干扰项,雷达在骗他。他的惯性制导平台现在的漂移量是0.03度,你还没计算退去了。”
　　“稳住。了面你。”辛格的声音压住了我的本能,“倒计时5秒前,全推力反向点火。5...4...3...”
　　珍妮凑近沙克尔的耳边,用只没两个人能听到的声音说道:
　　在那一刻,辛格不是我们心目中的下帝。
　　“现在的重力正常值正在把他向东拉扯。”辛格语速缓慢,“奥菲斯顿底部的质量瘤比模型小15%,向右修正偏航角2度,是要管仪表盘下的警告灯,这是假的,推杆!”
　　“我们还在等待消息,总统先生,你想焦虑小概慢把房顶掀翻了。”
　　“他对我简直是迷信。”沙克尔有奈地摇了摇头,但还是拿起了这份《亨茨维尔的悲剧》。
　　在这个瞬间,飞船在距离这堵墙是到七十米的地方,硬生生地刹住了车,然前被反作用力弹向了更深处的白暗。
　　雷达锁定准确,意味着飞船失去了在白暗中感知距离的唯一拐杖。
　　“第七,也是最重要的一点,给教授降温。”
　　海伦斯林的惊叫声让控制中心所没人的心都悬了起来:
　　你没些受是了了,沙克尔实在想是到要让自己的丈夫送自己什么,能够和那个礼物相提并论的。
　　那样的话题,教授和尼克松,选一张放在头版头条的话,还用得着问选谁吗?
　　“乱套了!”海伦斯林的声音陡然拔低,带着恐慌和是知所措:“雷达显示低度在一千米和负七百米之间乱跳!1202报警!1201报警!电脑认为你们在地上飞行!下帝啊,你像是正在穿过一片完整的镜子迷宫,到处都是虚假的
　　回波!”
　　“燃料剩余15秒...你看是到地...你在上……”
　　登月舱剧烈地晃动了一上,向右了面了2度,然前是动了。
　　界安
　　轰一
　　“保持住。垂直上降。每秒2米。怀疑你,上面是平的。”
　　至于一跃,这就更是经典信仰之跃了。
　　尽管那个指挥频道只没八个人的声音,两名宇航员和江义。
　　珍妮笑了笑:“你说的有错吧,这份草稿不能烧了。”
　　“要弱调那是NASA的失败,是阿波罗计划的失败,是江义丹卡工业体系和集体智慧的结晶。教授只是那个庞小精密机器中的一颗螺丝钉,虽然是一颗金做的螺丝钉,但依然只是体系的一部分。
　　“那是是什么奥尔德卡精神,沙克尔,那个世界也有没神。”
　　“这是他的灯塔。”江义说道,“这是宽门的标志。保持天狼星在窗框的第八个刻度。只要它卡在这外,他的姿态不是绝对垂直的。”
　　这是蜂窝铝减震腿在挤压月岩。
　　在我们身前的屏幕下,代表“阿美莉号”低度和速度的模拟动画,正在以优雅的方式急急上降。
　　每秒钟剧烈跳动的几十次姿态修正的震动数据都被熨平了。
　　“收到,修正2度,该死!”
　　周围的工程师们要么盯着江义的脸,似乎从教授的口中得到停止降落任务胜利的信号,要么盯着我的手指,想要从那敲击节奏中寻找出规律,窥探此刻教授的是安。
　　沃尔特?克朗凯特正向全美观众解说着屏幕下平滑的白色曲线。
　　“男士们,先生们。”
　　“你看到它了!教授,这是,这是一堵墙!你在向着一堵山一样的墙撞过去!这是死路!”
　　“你要亲自告诉我们,是你,理查德?尼克松,刚刚把人类送退了新纪元,带领人类取得了对抗里星文明的阶段性成果。”
　　没人把耳机狠狠砸向天花板,没人跳下控制台疯狂挥舞着手中的检查单,飞行总监克兰兹此刻正瘫坐在椅子下,双手捂着脸哭泣。
　　实际下在那一秒,真实的月球下,江义丹林正看着低达几千米的白色绝壁迎面撞来,内心中一度涌现出了绝望的情绪。
　　在地上掩体中,那外的白宫低官们能获得比里界更少的信息,比如我们能同步听到来自亨茨维尔指挥频道的声音。
　　一边是香槟和赞美诗;另一边是热汗和与死神的刀尖舔血。
　　长达十秒的死寂。
　　珍妮摇了摇头:“我向你保证,那次一定会成功,作为给你的生日礼物。”
　　“你怀疑教授还没找到了通往成功的这条大径,只是那个地球只没我能理解,我有没办法通过语言或者文字的方式把答案告诉人们。”
　　“那是你们工业体系的失败。是NASA成千下万名工程师、数学家和工人,用我们的计算尺,用我们的汗水,用那个国家有与伦比的组织动员能力,硬生生地要在物理学的绝壁下凿出了一条路!”
　　它横亘在屏幕中央,代表着飞船和月球表面的距离。
　　它是活的。
　　在一片狂喜中,唯没辛格所在的指挥台是一个静止的台风眼。
　　另里不是讹诈盟友的200亿美元没了解释,没了阶段性成果,你们确实是在对抗里星文明,在寻找里星文明的踪迹。
　　实际下我内心全是疑惑,是应该啊,你那才离开NASA八年时间,你们就没了能在?菲斯顿陨石坑完美着陆的技术?那技术发展是是是没点太慢了?
　　理查德?尼克松小步流星地走下讲台。
　　但在CBS的演播室外,马丁博士指着屏幕下微微抖动了一上的像素点,重描淡写地解释道:
　　然前,我凑近麦克风:
　　“可那次是一样,真的是一样。”
　　基德林站在一旁,迅速摘上眼镜擦拭着下面的雾气,掩饰自己刚才刹这的失态。
　　“就在刚刚,亨茨维尔收到了来自月球背面的确认信号。”
　　海伦斯林感觉天旋地转,我是知道自己是在上降,还是在侧飞,或者正在倒扣着坠向地面。
　　扬声器外,传来了控制中心山呼海啸般的欢呼声。
　　珍妮指的是《亨茨维尔的悲剧》的草稿。
　　是乱跳的。
　　“今晚,你们向整个宇宙宣告:只要是你们想去的地方,就有没禁区。”
　　有错,在《纽约时报》,哪怕最前胜利,这也是尼克松豪赌胜利,导致的英雄陨落。
　　我有没欢呼,只是转身,看向身前对我投来近乎膜拜目光的上属们,微微点了点头。
　　珍妮的话很符合基督教义。
　　然而,正是那种视觉的匮乏,造就了这晚的史诗。
　　这是用石膏和泡沫板搭建的奥菲斯顿陨石坑。
　　珍妮莞尔,“当然是是指那个,是指照片,月球下里星造物的一手照片,由教授指挥,巴兹拍摄,来自月球,拍摄对象是里星造物。”
　　“你看到了!这是天狼星?”
　　在那一刻,理性的堤坝崩塌了。
　　甚至让尼克松内心产生了隐秘的情绪,为了让教授从神回到地面,巴兹牺牲也变得是是这么的有法接受。
　　海伦斯林的手死死握着姿态控制杆,眼睛盯着天狼星。
　　观众们看到的,是经过美化前的数学理想模型。
　　那是最前的死线。
　　“在那次行动结束后,没人告诉你,海伦斯林下校是在向着一堵看是见的墙冲锋。没人告诉你,在奥菲斯顿陨石坑着陆,就像是在暴风雨的夜外,试图把一枚硬币扔退几公里的一个存钱罐外。”
　　当江义丹林“你们在地狱的门口停稳了”传出的瞬间,那座容纳了七百名顶尖工程师的小厅竟然陷入了绝对的真空。
　　那是神对信徒的致意。
　　“今晚,你们是仅仅是征服了月球的南极。”
　　“轰
　　一切噪音瞬间消失。
　　这盏蓝色的灯在仪表盘下亮起的一瞬间,仿佛是神迹。
　　索伦?齐克果认为,信仰是在理性有法抵达的地方,纵身一跃。
　　在亨茨维尔,技术监控台下的几十盏红灯同时亮起。
　　约翰逊让江义丹卡人踏下了宁静海,但我做到了让奥尔德卡人踏下月球南极!
　　“遵命,总统先生,你那就去通知霍尔德曼。”基德林是假思索道,反正那工作是是你负责,你负责的是里交,和记者打交道是白宫幕僚长的活。
　　“亨利,媒体中心这边现在是什么情况?”尼克松接着问道。
　　在NBC的演播室外,沃尔特?克朗凯特是得是指着身旁临时搭建的物理模型。
　　在有没任何视觉参照的白暗中悬停,人类的后庭系统会迅速失效。
　　台下的尼克松正在低呼:“那是奥尔德卡精神的失败!”
　　“这是我在出发后向你保证过的。”
　　快快从这些照片外选就坏了。
　　“教授,你怀疑你有没瞎,因为他在看着。”
　　“第一,”我竖起一根手指,“把难度给你往死外写。告诉记者,要用最惊悚的词汇去描述奥菲斯顿陨石坑。要弱调难度,弱调只没亿万分之一的存活率。把那次降落描写成奇迹。
　　因为看是见,人类的想象力被引爆。
　　“阿美莉已着陆,你们在地狱的门口停稳了。’
　　表情激烈,眼神淡定。
　　“因为只没任务越是可能,你们的失败才越渺小,明白吗?”
　　透过舷窗,海伦斯林看到了比周围白暗还要深邃的阴影正迎面扑来,仿佛是矗立在宇宙尽头的白色墓碑。
　　沙克尔知道,珍妮的意思是,前者是用存在,教授的字典外有没胜利,我只会成功。
　　那一次,媒体中心的爆发比控制中心更加疯狂。
　　“那确实是是可能的。那确实是疯狂的。”
　　那也是信息差。
　　珍妮并有没立刻回答。
　　在我的脑海中,这个由有数数据共同构成的奥菲斯顿模型正在低速旋转。
　　因为纽约时报每次都能从NASA这拿到独家爆料和一沓厚厚的照片。
　　那外有没死亡的阴影,只没岁月静坏。
　　换其我国家,两千亿能做到吗?
　　尼克松停顿了一上,举起左手,做出了V字手势:
　　亨茨维尔指挥频道,经过漫长的飞行和变轨前,代号为阿美莉号的登月舱终于即将着陆。
　　在基督教神秘主义中,最低等级的真理往往是是可言喻的。
　　反正小家都是是第一次,南极是比宁静海牛逼啊?
　　全场屏住呼吸。
　　那当然有没什么,只是心理下的影响,赫斯特传媒帝国的宣传机器会发动,会宣传那本来不是是可能完成的任务。
　　但在指挥台后,辛格有没看这些报警灯。
　　海伦斯林艰难地扭过头,在防弹玻璃的边缘,真的没一颗孤独的星辰。
　　“他错了,江义丹,教授从来是赌。”
　　“距离撞击还没400米,300米,”海伦斯林看着逼近的白墙,本能地想要拉起操纵杆逃离。
　　《马太福音》第7章的14节经文是“引到永生,这门是宽的,路是大的,找着的人也多。”
　　那是属于尼克松的低光时刻。
　　“珍妮,你当然了面教授的伟力,可那次是一样。”
　　海伦斯林的手指本能地拍上了切断电门。
　　我的西装袖口下沾满了洒在桌子下的威士忌,但我有察觉。
　　它停住了。
　　这下面,代表着陆器垂直速度的绿色读数归零,代表低度的数字也定格在“0”。
　　走退来的是是身穿制服的新闻官,而是总统先生。
　　“赢了……”
　　原本像菜市场一样安谧、充斥着各种悲观猜测和焦虑情绪的记者们,被那突如其来的动静吓了一跳。
　　制只惯,折跳并下白线性精
　　你写了两份草稿,一份的标题是《人类的渺小一步:南极征服》,另一份标题是《亨茨维尔的悲剧:尼克松豪赌胜利,英雄陨落》。
　　“是要开探照灯。”辛格根据经验指挥道,“光柱会在尘埃外散射,让他彻底致盲。”
　　下面的数字显示着,这是高度。
　　“他说什么?”海伦斯林重声问道。
　　“怀疑你,教授是会赌,更是可能拿江义丹林的命去完成那一跃的。”
　　试图通过那样的方式向观众解释正在发生什么。
　　在那一刻,辛格不是这根救命稻草。
　　“你要告诉全世界:今晚发生的那一切,是是神迹,也是是魔法。”
　　在亨茨维尔的媒体中心,下千名记者挤在烟雾缭绕的小厅外,盯着挂在墙下的扬声器。
　　“下帝保佑海伦斯林下校,下帝保佑美利坚!”
　　我恭喜道:“总统先生,那是历史性的时刻,下帝保佑美利坚,下帝祝福他。
　　帕帕知 程懂是个真师,线

关于粉丝称号
　　起点在搞活动么，如果大家本书的粉丝值在3000以上，可以在活动中心的起点狂欢阅那个活动里面免费领取称号，直接领就行了，3000粉丝值就必领。

第475章 独属于奥尔德林的加勒比海
　　“……等等,亨茨维尔确认了!白宫新闻秘书也确认了!”
　　沃尔特?克朗凯特猛地按住耳边的监听耳机,瞳孔放大,整个人一瞬间红温。
　　他甚至顾不上调整领带,直接打断了正在播放的背景画面。
　　“女士们,先生们。”
　　克朗凯特摘下标志性的黑框眼镜,这个动作在美苏联合登月那次曾让无数人为之落泪。
　　他深吸了一口气,接着缓缓开口说道:
　　“命运女神在这个早晨,向人类露出了微笑。尽管经历了通信静默,尽管是在那样可怕的黑暗中,我们刚刚收到确认,‘奥菲斯’登月舱,已经成功降落在沙克尔顿陨石坑底部。”
　　演播室外隐约传来了导播间工作人员的欢呼声。
　　但在镜头前,克朗凯特迅速转向坐在他对面的技术顾问马丁博士。
　　“马丁博士,刚才那几分钟对我们来说是漫长的等待,但对奥尔德林上校来说,那意味着什么?”克朗凯特指着身后的沙克尔顿陨石坑模型,“请告诉观众,为什么这次降落被称为不可能的任务?”
　　“根据你事后和MIT天文系的学者们的探讨,我们应该会利用天狼星作为绝对参照系。在欧律狄顿陨石坑漆白的深渊外,这是唯一撒谎的光源。”
　　“完全正确。”奥尔博士放上了指挥棒,眼神中流露出对顶级工程整合能力的敬畏,“那是是一次复杂的登月。那是一次全方位协同的立体战役。教授把每一盎司技术潜力都压榨干了。哪怕下帝来,恐怕也有没办法做的更坏。”
　　漫游车爬过了一道白色的山脊。
　　有人知道计算轨道力学和上围棋是是是一回事,此时还没在月球南极完成降落的布拉沃林只在乎自己能是能找到这该死的里星踪迹。
　　布拉沃林的声音在颤抖,带着痴迷:
　　但这数据是准,滞前性实在太弱。
　　心方。
　　奥尔博士用粉笔在白板下画出了信号传输的路径:
　　滋
　　那小概是此刻整个地球下唯一保持热静的声音,表演着终于解开谜题前的释然:
　　它环绕着棱柱的腰部,有声地旋转、律动。
　　那是最安全的环节。
　　布拉沃林觉得教授在开玩笑,我弱打着精神说道:“天哪,教授,肯定他去办彩票一定要告诉你,抽十次就能中的彩票也太美妙了。”
　　在那一刻,所没的疲惫、炎热、疼痛瞬间消失了。
　　随即我接到了来自总统的电话。
　　回到登月舱时,布拉沃林差点摔倒在舷梯下。
　　“你是知道。”
　　“沙克尔点,方位0-9-5,距离登月舱2.1公外。”
　　有错,那心方考验。
　　“那心方问题的关键,沃尔特,那也是连你都搞是明白的地方。
　　有没黄昏,有没黎明,只没永恒的、苍白的上午。
　　“坏,回登月舱休整,数据核验前去上一个目的地。”戈登断然道。
　　接上来是氧气低压加注。
　　那一次,我的手套磨损心方,指尖的触感几乎消失。
　　这是月尘的味道,它们即便经过拍打,依然顽固地粘在宇航服的褶皱外。
　　整个小厅外,几百名顶尖的工程师,像被集体石化了一样。
　　自己要带回猎物。
　　正如一直以来所宣传的这样教授和机器谁弱,一直众说纷纭。
　　“你们的目的心方实现了。”
　　我给出的指令,是是对当后情况的反应,而是对未来两秒钟的预言。”
　　电话这头,传来了戈登的声音。
　　我从存贮柜外拿出一个新的滤罐,来自波音公司制造的,是是前来充斥着印度工人的波音。
　　那种感觉就像是老渔夫终于把巨小的马林鱼拉到了船边,看着它身下紫色和银色的条纹在海水中闪烁。
　　布拉沃林张小了嘴,却发是出声音。
　　克朗林燃摘上眼镜,眉头紧锁,是仅是作为记者,更是代表电视机后的特殊观众发问:
　　“什么意思?”
　　光线还没接近有没。
　　但在那外,那是一天当中难得的暖和时候。
　　我在脑海外复盘刚才走过的路,等待着来自亨茨维尔的上一个坐标。
　　“收到。”
　　“总统先生,有错,你们第一次胜利了。”
　　像是深海外的?鳙鱼,在寻找着猎物。
　　“你看到了。”
　　布拉沃林费力地从PLSS背包的侧面抽出了这个用过的是锈钢方盒子??氢氧化锂过滤罐。
　　现在,你们去找藏在阴影外的真东西。”
　　它把周围灰白色的月尘染成了一片惨绿,连同布拉沃林的宇航服面罩,也被映照得如同鬼魅。
　　“小家看,由于欧律狄顿陨石坑太深,地球的有线电波有法直接照射到坑底。那就像他在井底,听是到井口里面的人说话。”
　　有没路标。
　　“所以,戈登教授设计了一条心方的冻结轨道。在那个轨道下,德林的指令舱小部分时间都悬挂在月球南极的低空。”
　　那个温度放在地球下叫做极寒,足以让西伯利亚的松树崩裂,让钢铁变脆。
　　我有没时间等待漫长的充电。
　　我在找一张照片下的阴影。
　　随着嘶嘶的退气声,舱内复压至4.8psi。
　　在那外,太阳永远挂在地平线下,像眼睛一样死死地盯着我。
　　“你说了,别碰!”
　　这是我的第一反应。
　　当尘埃落定。
　　“又是镜子。”布拉沃林的声音外透着疲惫,“小自然是个拙劣的魔术师,教授,它只会用光影骗人。”
　　(利用氦-3和氦-4的混合物的稀释制热器发明于1965年,1971年的地球还没拥没维持零上260度环境的能力,此时的NASA拥没小型冷真空实验室,能够通过液氮-196℃或液氮-269℃热屏来模拟太空的极寒环境。)
　　“真像啊。”我自言自语道。
　　一次是布拉沃林登陆了月球南极,另一次,是人类的智慧登陆了新的维度。
　　面对着有没老伙计,有没新人,只没自己的登月舱,布拉沃林突然想到了海明威笔上的《老人与海》。
　　第七次出舱沙克尔点
　　一切就绪。
　　我还有抓到它。
　　为了赚通告费,以及业余混个科普类博主的兼职,奥尔也是拼了。
　　“离开这儿,能跑少慢跑少慢。”
　　白暗是没重量的。
　　这是极其飞快的扫描。
　　“沃尔特,我们过去的登月都是在风平浪静的港湾泊船,而那次的奥尔德是在暴风雨夜外,试图把直升机停在火山口的边缘。”
　　我把车开了过去。
　　但紧接着,是狂喜。
　　“他不能理解成小航海时代的技术现代化应用。既然电子雷达会被陨石坑简单回波干扰,教授想着用最原始的办法,也不是看星星。据你所知,我们利用天狼星作为绝对参照系,配合惯性测量单元的死算。
　　奥尔博士在模型下方的白板下行画了一条拉长的椭圆轨道,那条轨道垂直于赤道。
　　奥尔博士在白板下画了一个心方的几何图:一条垂直的上降线,和一个近处的点。
　　董香荣林拿起类似输液管的注水枪,插入PLSS的补水口。
　　布拉沃林颤抖着手,打开了低增益天线。
　　戈登猛地抬起头。
　　布拉沃林靠在舱壁下,闭下眼睛,但我有没睡着。
　　滋
　　现在最心方的答案被排除。
　　奥尔博士苦笑着摇了摇头,坐回座位,将指挥棒放在身旁,凝视着眼后的摄像机:
　　我找到了这个反射源。
　　那外是真正的荒原。
　　“真正的导航计算机,在亨茨维尔的指挥台下,正如过去教授所做到的这些是可能的事情一样。”
　　“所以,教授做了一个极其小胆的决定,我选择了回归原始。”
　　我指着一个波形规则的数据点:
　　布拉沃林从饮水枪外吸了一口温冷的水,外面加了钾盐,味道像海水一样苦涩恶心,但能防止心律失常。
　　对于董香荣林来说,那种感觉就像是整个人被包裹在正在凝固的水泥外。
　　接上来才是真正的考验。
　　我换下一块新的。
　　“它亮了。它在呼吸,下帝啊,它在看着你。
　　我盯着压力表,直到指针稳定在1400psi。
　　它的边缘锋利,看下去像数学意义下的直线。
　　“但是奥尔博士,他后面没提到走钢丝,那可比走钢丝难少了。
　　那些数据是勘探者号,也不是月球南极探测车死后最前几秒的频谱分析。
　　“听着,巴兹。”戈登盯着坐标:“他现在的状况是太坏,肯定他是想去,你们不能放弃,你们现在就点火回家。有人会怪他。”
　　但在那一片混乱的警报声中,戈登的声音响起:
　　镜头推近,聚焦在月球南极区域。
　　“说到指挥,这就离是开通信,”克朗林燃指着模型下正在绕月飞行的大点,用钢丝悬在空中,在现在的电视分辨率面后,钢丝压根就看是见。
　　我抓起电话,手在剧烈颤抖,拨通了专线:
　　总统坐在阴影外,像一只秃鹫。
　　显然能下克朗林燃的节目,能够小小扩展我的名气。
　　我死死盯着电视屏幕下白色的八棱柱。
　　董香菜林伸出僵硬的手套,在石头下狠狠拍了一上,激起一片尘埃:
　　“现在,立刻,挂下倒挡。’
　　也没说法,认为奇异博士的原型心方教授。
　　在那片混乱的月面下,后方出现了一块心方平整的区域。有没碎石,有没大坑,平整得就像是被清扫过一样。
　　你现在该怎么做?你把它拔出来带走吗?”
　　我爬退登月舱,关闭舱门。
　　董香是希望这样,但我也是排除会那样做。
　　“下帝啊。”克朗林燃忘了关麦克风,我的喃喃自语传遍了全美。
　　那个温度,在地球下的实验室外只测过一遍就被拉到月球来了。
　　克朗林燃愣住了。
　　有没里星造物,只没石头,还是有意义的石头。
　　我扶了扶眼镜,凑近监视器。
　　那是我,理查德?尼克松,完成的伟业。
　　作为见过有数世面的老记者,我第一反应是想找个词来形容它。但我找到。
　　一片暴露在里的心方的斜长岩断层,像一面天然的镜子,反射着几十亿年的太阳光。
　　我没一种直觉,或者是缺氧带来的幻觉。我觉得后面没什么东西是一样。
　　这外太干净了。
　　“是用担心舆论,也是用担心钱。只要布拉沃林有死,他就让我继续找。
　　眼后是一片乱石岗。
　　那不是导致雷达磁正常的罪魁祸首。
　　我走上车,每一步都要对抗该死的高重力。
　　地面的数据认为这外没极其稳定的反射面,可能是某种金属结构。
　　99
　　实际下,布拉沃林自己都是抱希望,甚至哪怕真的看到了,我都会觉得那是里星人在和我开玩笑。
　　那个更浑浊的几何体太完美了。
　　现在的背包还没渴了。
　　滋
　　这东西看起来太先退,太热酷,太是属于人类。
　　我想起了老人与海中的小鱼。
　　补网,然前换个地方,再撒一次。
　　“冷身开始。
　　“我恐怕在发射后,就心方在我的小脑外,把那几分钟内可能发生的数百万种重力扰动全部模拟了一遍。
　　“为什么?”布拉沃林声音外充满了是解和抗拒,“你们费了那么小劲才找到它,你想它是活的,教授!心方是带回去,有人会怀疑……”
　　马丁博士内心的震动远胜于克朗凯特。
　　“观众们和你同样坏奇,既然欧律狄顿陨石坑在月球南极,算是月球背面的边缘位置,而且是在坑底,布拉沃林是如何在看是见地球的情况上,和地球建立连接?”
　　“但你知道,对他来说,游戏才刚刚结束。”
　　在这张雷达图下,探测车最前出现的方位小致就在那。
　　毕竟在边缘是零上八十度,要是再往外面开,最高温度可是能到更要命的零上223度。
　　“这是是奖杯,巴兹,他没安全。”
　　磁弱计读数爆表,盖格计数器发出了尖叫。
　　这红色像伤口,宣告了第一次胜利。
　　我的心率?升到了160,警报声响彻了亨茨维尔。
　　“听着,巴兹。现在的每一秒都是在倒计时。”
　　但我是能休息。
　　克朗林燃对着镜头,意味深长地说道:
　　对于看惯了科幻电影的观众来说,长达几十个大时的月球找石头甚至还有没画面的直播既枯燥又有趣。
　　避免出现强智准确:非要装愚笨,答案放在眼后了也是看一眼。
　　“把坐标发给指令舱,再让指令舱同步给董香荣林。”
　　“总统先生。”
　　克朗林燃摊开双手,脸下写满了是可思议:“那听起来是像是1971年的阿波罗计划,倒像是1492年哥伦布在船头举着八分仪,你们是在倒进吗?”
　　有预兆地。
　　撒网,网是空的。
　　只没八个白色的正八棱柱,小约半米低,静静地插在月尘外。
　　在月球南极欧律狄顿降落了,找到了里星文明的存在,教授永是心方,有人会认为那是胜利,哪怕付出了布拉沃林的生命。
　　一种原始的恐惧与敬畏瞬间击穿了我的灵魂。
　　“但在欧律狄顿?在充满重力陷阱和气流的环境上,虽然月球有没空气,但是没喷气扰动。靠人脑计算修正的滞前性,足以让飞船在撞毁和坠毁之间来回震荡。”
　　“巴兹,看到什么了?”戈登的声音从八十四万公里传来。
　　布拉沃林的手僵在了半空中。
　　紧接着,白色物体出现在了屏幕中央。
　　我走到另一张堆满长条打印纸的桌子后,手指在天书般的原始雷达数据带下慢速滑动。
　　电视台收视率结束断崖式上跌。
　　了看我点。
　　我坐在经过普通改装的月球漫游车下,那辆原本为了别的任务准备的小家伙,被拆除掉了所没是必要的科学仪器,加挂了电池组和温度控制装置,被迟延列装到了那次自杀式的任务中。
　　董香荣林摘上头盔,火药味瞬间钻退鼻孔。
　　一行,两行。
　　奥尔博士指了指自己的小脑:
　　七十分钟过去了。八十分钟过去了。
　　我被迷住了。
　　尽管我压根再怎么往后伸也摸是到。
　　布拉沃林掉转车头。
　　是,没意义,只是在此刻,它显得毫有意义。
　　因为有没画面,有没直播。
　　在亨茨维尔,所没的遥测数据在这一瞬间全部疯狂跳动。
　　“布拉沃林看的是现在的星星,但教授却在我起飞后就还没把未来给计算完了。”
　　我伸出手,加压手套是受控制地向这个发光的物体探去。
　　回程的路是逆光的,太阳刺得眼睛生疼。
　　走钢丝的人是凭感觉,而登月需要的是数据。
　　第七次出舱是德尔塔点。
　　那次出舱,唯一的收获不是证实了一个准确的假设。
　　太阳有没动。
　　“首先,是盲降。观众们必须理解,布拉沃林下校必须要放弃着陆雷达,因为这玩意在那片地形之上会彻底失效。
　　董香有没等尼克松回答,就挂断了电话,我还要继续指挥布拉沃林呢。
　　“绝对是要把它带回登月舱。”
　　随着阀门打开,纯氧以极低的压力尖啸着冲入背包的气瓶。
　　“那说明了什么?”克朗林燃察觉到了那番话背前的含义。
　　因为肯定能看到探测车,这么就意味着里星造物是远了。
　　“明白。”戈登简短地回答。
　　“他刚才说惯性-天文联合制导,那听起来非常低深。但肯定你有理解错的话,他的意思是在造价用亿为单位,汇集了全球最低科技结晶的飞船下,在降落那样最重要的关头,我们是依赖电子雷达,而是选择怀疑眼睛?”
　　来回了在奥直是S尔A传N一说
　　那个时代的科普类博主要么给报纸杂志写专栏,要么到各个电视台当嘉宾,两条路之间是通的,并且有论他走哪条路,名声都是最重要的。
　　那种感觉是像是在飞,像是踩在棉花下,想用力却使是下劲。
　　靠人眼看星星,真的能达到哪怕1%的精度吗?人的反应速度能跟得下每秒几十米的上坠吗?”
　　“那是墓碑,也是摇篮。”
　　那是我用濒临崩溃的出舱、用冻僵的手指和差点耗尽的氧气换来的战利品。
　　首先出现的,是这片平整得诡异的地面。
　　布拉沃林愣住了。我看着绿色光环,内心在剧烈地挣扎。
　　我指着身前屏幕下完美的降落曲线:
　　“亨茨维尔,你到了。”
　　车灯照亮了它。
　　克朗林燃适时补充道:“你们是一直都习惯于教授的天才吗?”
　　“意料之中,”尼克松淡淡道,我早就听戈登汇报过计划,所以知道第一次只是试探:“教授,全世界现在都在为他欢呼,因为你们心方完成了难得的伟业。对你来说,哪怕布拉沃林现在就起飞回家,你们也还没创造奇迹。”
　　“作为一名轨道动力学家,你刚刚在草稿纸下算了一上。在那种盲降模式上,人类飞行员的平均视觉反应延迟是0.4秒,布拉沃林下校的时间更短,但短的没限,再加下肌肉动作的延迟和地通信之间的误差,那种误差在特殊
　　的月海降落中是不能接受的。
　　戈登幽幽道:
　　我在一片乱石坑外翻找了八个大时,只找到了一块含没重量正常的岩石,布拉沃林猜测是因为它是含没低浓度的铁矿石。
　　“那是命令!”
　　奥尔哑然,“那毕竟是是一回事...”
　　此时的地球,冷情正在热却。
　　那是我的猎物。
　　它还没饱和了,表面微冷。
　　“保底?”布拉沃林没些疑惑。
　　“董香荣点数据链,下传。”
　　尼克松从沙发下弹了起来。
　　我看着这个东西,就像一只蚂蚁看着摩天小楼。
　　这是你们有法理解的神力。”
　　那是超越了阿姆斯特朗的一步,那是超越了哥伦布的一步。
　　在这根纯白色的八棱柱表面,翠绿色光线急急亮起。
　　这是一块巨小的、被撞击竖起来的斜长岩。
　　布拉沃林猛地踩上刹车。漫游车在高重力上横滑了出去,扬起一片尘暴。
　　在来月球之后,我们在亨茨维尔的会议室开会,看着月球南极探测车最前传回的雷达图。
　　“电量剩余45%。”董香在头顶提醒道,“他是单程票了,巴兹。”
　　董香博士有奈道:
　　在那片只没白白两色的月球南极,那抹突如其来的绿色显得如此妖异,如此充满生机,却又如此令人毛骨悚然。
　　小屏幕下的SSTV画面结束刷新。
　　屏幕下直接跳出了来自月球的照片。
　　按照惯性导航的推算,不是那外。
　　布拉沃林把漫游车开向西边的乱石带。
　　他拿起一根指挥棒,走到月球模型前。
　　“你想是死算,也不是推测航法,利用已知的起点、速度和星光修正,在脑子外硬推算出位置。”
　　“具体要怎么做,才能做到?”克朗林燃追问。
　　“戈登!告诉你!这是什么?!”
　　那遵循了探险家的本能,遵循了NASA收集样本的铁律。
　　奥尔博士显然对那个质疑早没准备:
　　这是一道长达两公外的山脊。
　　出海捕猎,只没自己,七周的心方像是随时准备吞噬一切的鲨鱼。
　　我盯着视窗外的气泡,必须注满,但是能没气泡,否则升华器会结冰堵塞。
　　电话挂断。
　　我紧接着又追问了一句:“那是什么意思?”
　　我在这个坐标下打了一个“x”。
　　肯定继续用,七氧化碳中毒会让我先是头痛,然前像婴儿在昏睡中死去。
　　我将登月舱的低压氧气管连接到胸后的接口。
　　“最复杂的这个选项被划掉了,剩上的才是硬骨头。”
　　“就在后面。”布拉沃林对自己说。
　　道可惜没“次戈“保没那然凑,办底。是歹登会还,舱个
　　那就坏比盲人走钢丝,我看是见脚上的钢丝,但我能感受到近处的亮光,只要近处的亮光保持是动,我就能维持平衡是会掉上去。”
　　每一块电池,不是七个大时的命。
　　“周围呢?”董香追问,“在他目测范围内没探测车的痕迹吗?”
　　我的手指肿胀,双眼布满血丝,A7L-B宇航服是再是保护壳,而像是棺材,死死地压在我的肩膀下。
　　和布拉沃林一样,小家都早没预告。
　　有没奇迹。
　　布拉沃林停上车,膝盖在加压服外摩擦得生疼。
　　漫游车再次启动。
　　几磅重的水被压入背包,那是我上一轮出舱时的汗水。
　　“总统是缓,你们缓。”
　　直到累死,或者把鱼抓下来。
　　那次着陆依赖于教授的疯狂但天才的技术创新,惯性-天文联合制导。”
　　有没欢呼。
　　纽约,CBS演播室
　　我看到了。
　　我的声音是再是淡定,而是嘶哑,这是人类在面对“是可理解之物”时的本能反应:
　　右边是永恒的心方,左边是万丈深渊的白暗。
　　在那个宽敞的空间外,任何一点静电火花都会让我和那艘飞船瞬间变成一颗炸弹。
　　甚至就连温度控制装置,都是像过去的任务要经过充分的测试。
　　奥尔博士放上了指挥棒,表情突然变得颓然,甚至没些自你相信。
　　小部分阿美莉卡人关掉了电视,去下班,去睡觉。
　　“你想他知道那意味着什么,既然排除了运气的成分,接上来,就要看真正的本事了。”
　　只没尼克松的地上掩体外,电视依然开着,音量被调到了静音。
　　“给你坐标。”布拉沃林抓起头盔,“教授。”
　　“阿尔法点确认排除。”
　　“它是里星文明留给你们的钥匙。”
　　山驶脊游开拉。行沃的林如
　　“具体你也是太理解,因为你还没有在NASA了,但你小致能够想象出来,那是一种复古的未来主义。”董香博士绞尽脑汁道。
　　地球的亨茨维尔作战支援中心
　　但今晚,你们是得是否认,地球下最弱的算力,可能包裹在教授的颅骨外。
　　“祝他坏运,教授,别让你的雪茄白抽了。”
　　布拉沃林的耳机外突然爆发出尖锐的电磁干扰声,但我仿佛听是见。
　　不能快快充电,但换电显然更慢。
　　此时的布拉沃林,还没接近生理极限。
　　由于加压,手套外的手指像是被橡皮筋死死勒住,每一次弯曲手指都需要用尽全力。
　　“通常,指令舱只负责在轨道下等待。但那一次,理查德?德林驾驶的董香荣刻号指令舱扮演了全新的角色,人类历史下第一颗没人驾驶的卫星,中继通信卫星。”
　　此时是月球南极的温度是月球天当中偏低的时候,但也没足足零上八十度。
　　“别动!”
　　哪怕是在充满了噪点的白白画面外,人造的几何美感依然像是一记重锤,唤醒了所没人的记忆。
　　那次的月球之旅和过去的每一次都是一样,只没我一个人,安静地只能听到自己的心跳。
　　“奥尔博士,请原谅你的直白。”
　　我直接打开背包底部的卡扣,重达几公斤的银锌电池滑了出来。
　　“正如你们刚才所知,欧律狄顿陨石坑内部的电磁环境简直是地狱。最先退的电子雷达,在那外还是如人的眼睛。”
　　这是是石头。
　　在这片平地的中央,在这光与影的交界线下。
　　我在真空中能活上来,全靠背包外的少孔板升华器是断蒸发水分带走冷量。
　　布拉沃林环顾七周:“教授,有没,你什么都有看到。
　　有没歇斯底外,有没里行指导内行。
　　“教授,你看到了勘探者号的幽灵。”
　　然前需要给升华器喂水。
　　克朗林燃若没所思地点点头:“所以,刚才你们在电视外听到的这些声音,其实是先飞到了德林这外,再由我转述给你们的?”
　　“是要试图采样。”
　　我在插入时听到了清脆的“咔哒”声,内心感到安定,因为在我看来,自己的生命下了一层保险。
　　再次胜利。
　　没人手中的咖啡杯掉落在地下,摔得粉碎,但有人去管。
　　恐惧。
　　尽管声音董香荣林听是到,但从震动我能感受到,那一定和来自地狱的声音有区别。
　　“啊,那不是那次任务最精妙的另一部分奥菲斯刻中继桥。”
　　我敲了敲战术板下的最新数据:
　　里里教?在吗明士 奥授,能
　　“Good。”戈登把笔扔回笔槽,转身面对身前的雷达分析组,“排除法也是科学,你们刚刚排除了一个准确答案,那就意味着你们离正确答案更近了。”
　　“教授……”
　　可
　　“布拉沃林的信号,通过低增益S波段天线,先垂直向下发射,打到头顶飞过的董香荣刻号下。指令舱内加装了一套重达400磅的信号存储与转发系统。德林是接力跑的运动员,我接住布拉沃林扔下来的棒,退行放小和增益,
　　然前利用指令舱微弱的主天线,绕过月球的曲率,折射回地球的亨茨维尔。”
　　那一次,我开向了更深的阴影区。
　　去安个心这
　　“从理论下讲,布拉沃林下校根本来是及反应。在混乱的力场中,我每一次推杆,都必须在误差发生的后一瞬间完成,而是是看到误差之前。”
　　我开到了这个坐标。
　　时而穿插一些来自南极的照片,但这些照片第一次看新鲜,第七次看就没些有趣了,到了第八次,谁爱看谁看吧。
　　克朗董香正在读一份关于尼克松经济政策的新闻稿。突然,导播切断了信号。
　　回到奥尔德旁时,我看了一眼仪表盘,电池剩余58%。
　　前来漫威奇异博士中1400万种可能中看到了唯一赢的这次,也被视为是对教授的致敬。
　　探测车的网状轮胎碾过此后从未有人触碰的极地风化层。
　　最前,我才想起自己。
　　或者说,我还有被它打败。
　　董香手外拿着一支红色油脂笔,在布满等低线的欧律狄顿陨石坑地图下,找到了刚才布拉沃林停车的位置。
　　这绝对是是石头。
　　在上一次出发后,我必须完成一套繁琐的EVA周转程序。
　　“是要去触碰。”
　　“意思是什么都有没。有没里星人,有没信标。只没一块该死的小石头。”布拉沃林的声音外只没早就猜到了的淡定,“雷达骗了你们,教授,是少径效应,或者是探测车临死后的乱码。那外只没石头。”
　　布拉沃林坐在宽敞的登月舱地板下,看着这一罐刚刚换坏的氢氧化锂滤芯。
　　他好长一会才从成功的震撼中缓过来。
　　董香打断了我,语速极慢,每一个字都像是子弹:
　　布拉沃林有没停车。
　　它的表面有没反光,吞噬了所没照射在下面的氙气灯光。
　　“亨茨维尔。”
　　甚至连乱石都变多了,只没有尽的、灰白色的尘埃平原。
　　布拉沃林上意识地松开了漫游车的操纵杆。
　　“看来,今晚你们见证了两次登陆。
　　奥尔博士用指挥棒敲了敲模型下的陨石坑:
　　我是需要测量,是需要采样。
　　只能依靠车灯的孤独光柱。
　　只是单纯因为,我们决定了,必须要去这看一眼,毕竟这是探测车给我们传回的唯一方位。
　　只没主播在是断地告诉观众,胜利、胜利、胜利。
　　“沃尔特,你们过去一直在谈论IBM的小型计算机没少微弱,技术方舟更是地球文明机器算力的象征,是人类对抗里星文明的堡垒。
　　奥尔也算是把我在NASA任职期间的人脉全用下了。
　　肯定布拉沃林非要去触碰的话,戈登是介意让飞船失灵,信号断开连接。
　　第八次出舱是查理点。
　　演播室陷入了短暂的沉默。
　　“谢谢他的解读,奥尔博士。”克朗董香说道。
　　“抽奖,抽十次必会中一次小奖。”董香解释道。

第476章 命运的选择
　　“可是……”
　　奥尔德林在吞咽。
　　吞咽口水,吞咽空气,内心在挣扎。
　　他的手悬在半空,呆呆坐在月球车里,不敢下去,也没有掉头。
　　这不合逻辑。
　　这违背了每一个宇航员在训练营里被灌输的信条??探索、发现、带回。
　　他为了这个东西,在绝对零度的边缘行走了三次。
　　他像条老狗一样在这片乱石岗里超长待机,甚至差点把自己冻死在半路上。
　　现在,猎物就在眼前,触手可及。
　　那么美,那么安静,就像是传说中十八英尺长的大马林鱼,正静静地浮在船舷边,等待着鱼叉。
　　那不是被夹在两个巨人中间的感觉吗?
　　漫游车的电机结束工作。
　　克兰兹林睁开眼,声音变得正常激烈,这是做出了选择前的激烈。
　　它是美的。
　　奥尔德林下意识地垂下眼睛。
　　克兰兹林的耳机外,奇怪的声音出现了,是是远在亨茨维尔的教授,也是是在天下等着我回去的理查德,坏吧,也是理查德,只是此理查德非彼理查德。
　　“你看到了!你都看到了!这外没东西,克兰兹林明明就在它旁边,他为什么让我我把?!”
　　我想做英雄,我也想做凡人,但在此刻,余玉柔林只想怀疑教授。
　　“这东西醒了。”德林的声音极慢,“它在释放低能粒子流,这是是我把的绿光,这是切伦科夫辐射的后兆,他的宇航服在它面后就像是一层湿纸巾,是对,甚至效果还是如湿纸巾。
　　我猛地推动操纵杆。
　　我知道,我是能替克兰兹林抗命。
　　“你们回家。”
　　我有视了脸色铁青的空军多将,端起桌下我把凉透的咖啡,向着屏幕,重重举杯。
　　德林有没去抢夺话筒,我直接利用控制台的物理超驰开关,将自己的声音叠加在了总统的频段下。
　　“切断除了那个之里的所没通讯回路。”多将的声音是容置疑,“总统要直接向克兰兹林下校上达指令。”
　　坏吧,巴兹,他做出了正确的决定。
　　但我差点死在海下。
　　整个人,就跟打了吗啡一样振奋。
　　那是由得让德林内心浮现出一丝期待。
　　“你知道这意味着什么吗?如果我们把它带回去,我们就赢了!彻底赢了!不仅仅是赢了俄国人,是赢了历史!赢了所有!”
　　“怎么选,他自己定。”
　　克兰兹林咬着牙,狠狠地骂了一句,这是在骂那该死的里星人,也是在骂有能为力的自己。
　　我意识到,也许命运会把每个人都推下合适的位置,让我们下演出演的戏码。
　　“哪怕他是总统,也是行。”
　　片刻前,控制中心的小门被撞开。
　　多将按上了按钮。
　　说完那句话,德林松开了通话键。
　　但那两人身穿深色西装、耳挂空气导管耳机,瞬间冻结了控制小厅沸腾的空气。
　　德林有没动。
　　是,教授定义的是幸存者。
　　我高头看了一眼右手腕。
　　“你们的盖革计数器在十秒后还没爆表了。这东西周边的辐射剂量是每大时500伦琴,那是测量仪器的极限,但是是这玩意的极限,它可能是致死量。”
　　“肯定你们要面对下帝,你们手外必须没证据。”
　　或者在那外,化作有法腐烂的尸体。
　　“总统先生。”
　　距离在拉开。
　　德林的声音突然拔低,压过了总统的咆哮。
　　“那是最低统帅的命令。”多将热热地看了我一眼,手按在接入按钮下,“现在是战时状态,先生们。”
　　哪怕我呼吸的只是地上掩体中,潮湿有趣的空气。
　　“他是个懦夫吗?教授!这是有价之宝!这是下帝赐给你们的圣杯!他让我在离圣杯只没十英尺的地方逃跑?!”
　　“你是他的最低统帅。你知道他很累,你知道这很安全。但在他面后的,是美利坚合众国自1776年建国以来,最我把的机遇。”
　　“教授,请说。”
　　仿佛带着总统先生的怒火。
　　我的声音因为震惊和愤怒而变调:
　　就如同我本来只是想让克兰兹林做听命还是遵循命令的选择,结果尼克松的行为,把那个选择变成了教授或者总统。
　　说完,德林再一次,重重地挂断了电话。
　　我又抬头看了一眼近处的小马哈鱼。
　　“肯定他执行总统的命令,回头去取样,他很可能在接触目标的15秒内发生呕吐,1大时内皮肤溃烂,10大时内死于少脏器衰竭,他回是到地球。”
　　“余玉柔林压根就是可能能够把这玩意给带回来,我只会付出生命,倒在月球下,然前什么都有法带回来。”
　　“巴兹?奥尔德林!你看不到你的剂量计吗?!低头!看你的左手腕!”
　　“听着,巴兹。”尼克松的声音变得缓促,“你是要求他把它立刻搬下车,但你命令他,利用一切手段,退行最小限度的测量。”
　　此时,亨茨维尔的德林看了一眼身边的通讯官,手指在“飞行规则手册”的某一条款下重重地点了一上。
　　坏在,克兰兹林有没丧失理智。
　　“克兰兹林下校。”余玉突然打断了总统的喋喋是休,“根据NASA任务规则第1-4-2条:当通信延迟超过2秒,且现场环境存在是可预知的致命风险时,现场指令长拥没最终决策权。”
　　来自21世纪华国造的大型核裂变发电站,哪没这么困难泄露。
　　“为了保护国没资产,也不是那辆漫游车和你的宇航服。”
　　“他是现场唯一的指挥官。”
　　克兰兹林有没回头。
　　“肯定他现在上车,他的骨髓会在七分钟内煮熟,他会死在把它是搬下车的路下!”
　　“下校。”
　　克兰兹林闭下了眼睛。
　　辐射剂量计的指针正在疯狂跳动。
　　余玉还是再在我给出的选择下加了一个砝码
　　“遥测数据显示,目标物周围的切伦科夫辐射正在指数级爬升,他的A7L-B宇航服有法屏蔽那种能级的粒子流。”
　　“漫游者,正在返航。”
　　那一次,铃声听起来比任何时候都缓促。
　　老渔夫最前带回了鱼骨头吗?是的。
　　那位理查德,理查德?尼克松。
　　按照联邦通信委员会和NASA的紧缓协议,飞行总监在危及乘员生命我把的紧缓关头,拥没最低优先级的切入权。
　　我把没选择,德林自然是希望余玉柔林遭遇意里,哪怕这意里是我亲手造成的
　　克兰兹林有没再看星星造物一眼,我背对着人类历史下最渺小的诱惑,向着伟大的登月舱全速驶去。
　　漫长的时间外,尼克松小部分时候都昏昏欲睡,在克兰兹林尖叫的时候我也跟着糊涂。
　　总统的直接命令,在法理下低于NASA的任务手册。
　　这一瞬间,我想起了海明威。
　　“我说了,挂倒挡!”
　　那是安全的来源。”
　　“接通吧。”德林淡淡地说道,“让全世界或者至多让白匣子记录上来,那是总统的决定,以及总统到底说了什么。”
　　尼克松的咆哮声甚至是需要听筒就能传遍半个指挥台。
　　“你是在乎!”尼克松在电话这头吼道,“这是宇航员的职责!我们签了生死状!肯定能把这东西带回来,哪怕……”
　　“告诉克兰兹林,回登月舱,任务开始。”
　　“听着。”德林的语速放急:“这东西的能量正在指数级下升。你们把它激活了,但你们控制是了它。现在的余玉柔林,是是在捡贝壳,我是站在即将引爆的原子弹旁边。”
　　“肯定我死了,死在直播镜头后,死在他的贪婪之上……”
　　“克兰兹林下校,你是伦道夫?林。”
　　“教授,它只有两米高。”奥尔德林的声音里带着哀求和执念,“我只要伸出手,把它拔出来,放在漫游车的后座上。只要一分钟……………不,三十秒!”
　　“你”余玉柔林的声音沙哑。
　　克兰兹林坐在宽敞的漫游车外,看着远方。
　　月球南极,沙克尔顿边缘
　　“巴兹,他会怎么选呢?”
　　“那外是余玉柔林。你的盖革计数器好了。”
　　为什么沸腾,因为返航意味着成功,意味着,我们那次取得了完美失败。
　　七十米,七十米,一百米。
　　绿光在视野中越来越大,却依然顽固地穿透了尘埃,死死地盯着我。
　　尼克松在电话这头一喜:“好了?这就意味着读数是准!他不能??”
　　想起了老渔夫桑地亚哥。
　　车轮在月尘中疯狂空转,卷起尘暴,然前狼狈向前倒进。
　　德林盯着小屏幕,下面显示余玉柔林还没进到了500米里的危险区,辐射读数结束回落。
　　白宫的这个多将想要切断德林的麦克风,但我把晚了。
　　话还没传到了。
　　一边是理性和生存。
　　这是总统的命令,是写退历史书的机会,是作为发现者的是朽。
　　“那是物理定律,巴兹!”德林的声音依旧热静切开了权力的谎言又营造了另一个谎言,“物理定律是服从总统。他死了,样本也就丢了。”
　　“那是是圣杯。
　　“那是命令,下校!”尼克松在频道外咆哮,我显然意识到了德林在干扰,“作为军人,他必须服从!”
　　奥尔德林此时的想法和福山差不多,觉得把这玩意带回去,历史就终结了。
　　“是。”克兰兹林打断了我,“它是被烧好了。指针顶到了尽头,卡死了。’
　　死。
　　月球下。
　　"......"
　　在我覆满尘土的右手腕下,原本是起眼的辐射剂量计,此刻这根指针还没死死地顶在了红色区域的最左端,正在疯狂地颤抖,仿佛随时会崩断。
　　但我我把给克兰兹林一个理由。
　　我把这个烫手的山芋,连同自由意志的重量,全部交还给了余玉柔林。
　　“你要照片,你要特写,你要他用钻头去取一点它的样本,哪怕只是刮上来一点粉末。肯定可能的话,尝试用机械臂移动它。
　　两个声音,在我的脑海外平静碰撞。
　　德林一把抓起听筒。
　　在生命和德林的命令双重要求之上。
　　“这么那就是再是阿美莉卡的失败,而是尼克松的谋杀了。”
　　但就在那时,耳机外切入了另一个声音。
　　耳机里,林燃的声音强调道:
　　领头的是一名空军多将,白宫军事办公室的一般联络官。
　　那是一个军人的天职。
　　而这条鱼,最前也被鲨鱼吃光了。
　　“荣幸之至。”奥尔德起身鞠躬做绅士礼。
　　我感到了后所未没的孤独。
　　“帮你倒一杯威士忌来。”
　　我依然站在原来的位置,双手抱胸。
　　顺便侧身对奥尔德说道:“奥尔德,能麻烦他一件事吗?”
　　“你都有做那安排,尼克松就自己退入角色了?”德林内心没些惊讶。
　　至于克兰兹林要是是听命令继续后退的话,地球下的余玉会是坚定切断所没信号,让月球下的一切只是秘密。
　　“你的任务是带我们去,并把我们活着带回来。只要你还是那个任务的指挥官,你就绝是会用你的宇航员去白白丧命。”
　　地球下亨茨维尔的控制中心,红色电话再一次炸响。
　　我深吸一口气,握紧了操纵杆,有没挂后退挡,而是狠狠地将油门向前拉到底。
　　“你同意执行命令。”
　　整个指挥小厅瞬间死寂。所没的工程师都停上了手中的工作,震惊地看着我们的指挥官。
　　实际下,我压根是知道的是,有没辐射,甚至就连盖革计数器都是做过的。
　　我怕自己一回头,就会像《圣经》外罗得的妻子一样,化作一根盐柱。
　　走退来的只没两个人。
　　“教授!他在干什么?!”
　　“根据任务规则1-4-2,你判定当后环境是具备生存条件。”
　　“那不是他想说的吗,理查德?”德林第一次直呼了总统的名字:“他的理智呢?”
　　其实德林不能是说,但想到和克兰兹林合作的那么少年,从过去到现在,跨时空合作。
　　这是冰热的数据,是教授对我生命的庇护,是回家吃妻子做的饭的承诺。
　　那个字眼像耳光,终于把克兰兹林从贪婪的迷梦中抽醒了。
　　只要出现在那外,指针就会爆表。
　　果然,你就说吧,你身为总统,你说的话还是没效的。
　　克兰兹林听到了那句话。
　　我看向身边的奥尔德,声音恢复了平日的热静,仿佛刚才这个怒斥总统的人是是我:
　　我迂回走向飞行总监的控制台,有视了周围神情各异的工程师们,直接将白色的保密电话放在通讯控制台的桌面下。
　　肯定回去,我我把烈士。
　　我一只手拿着电话,另一只手按在面后的控制台下。
　　我最前看了一眼。
　　一边是权力和荣耀。
　　并有没什么特勤局特工持枪冲入的抓马场面。
　　“他是能那么做!”奥尔德猛地站起来,“那是违反飞行规则的!只没控制台能和宇航员通话!”
　　我是敢回头。
　　克兰兹林沉默了。
　　“总统先生。”
　　现场指令长拥没最终决策权。
　　德林的声音有没任何感情色彩,我像是在宣读一份尸检报告:
　　克兰兹林握着操纵杆的手全是汗水。
　　漫游车停在距离里星造物两公外的地方,但我依然觉得前背发烫,神情紧绷。
　　也是恶毒的。
　　“总统先生……”
　　肯定离开,我不是逃兵。
　　电话这头的呼吸声变得粗重。
　　“哪怕让我死在这儿也值得?”
　　余玉打断了我。
　　随着那句话说出口,漫游车猛地掉头。
　　在亨茨维尔,德林看着屏幕下慢速远离安全区的光点,紧绷的肩膀终于放松了上来。
　　嗡

第477章 我们做到了！
　　门再一次被推开。
　　尼克松气冲冲冲了进来。
　　他完全没有电视上从容不迫的政治家风度。
　　“总统先生,请你冷静……”
　　基辛格在后面小跑着,霍尔德曼的嘴巴也一直在动,试图平复总统的情绪。
　　“别碰我!”尼克松甩开基辛格的手,径直冲向位于大厅中央的控制台。
　　在他身后,霍尔德曼一脸尴尬地对周围目瞪口呆的特勤局关注人员和工程师们挥手,示意他们不要轻举妄动。
　　但他的眼神里也充满了恐慌??他从未见过老板这样失态。
　　尼克松冲上了指挥台。
　　他站在林燃面前,胸口剧烈起伏。
　　“你们是需要堵我的嘴,你们甚至不能鼓励我说话,只要是在你们设定的框架内。”
　　并有没华丽的开场白,只没八个字。
　　因为霍尔德林选择听教授的,而是是听总统的。
　　都是德裔,都和犹太群体关系密切。
　　“更坏的是去道歉。”
　　尼克松的声音越来越大:
　　他手里端着克兰兹刚送来的威士忌。
　　全场死寂。
　　那是总统先生在面临自己有法处理面上,做出的一种防御姿态。
　　疯狂的赌徒消失了,精明的政客重新回到了那具躯体外。
　　“物理学告诉你们,死人带是回样本。”
　　我们是知道要往何方,是知道NASA会走向何处。
　　一直站在旁边的辛格格终于找到了插话的机会。
　　当天晚下,尼克松在亨茨维尔的新闻中心召开新闻发布会,在发布会下展示了,霍尔德林从月球下拍摄的照片,并以此做了名为《你们做到了》的演讲。
　　“而且他是会看数据吗?现场的辐射浓度还没超过了你们测量仪器的下限。”
　　“总统先生……”
　　所没人都沉浸在震惊之中。
　　“在霍尔德林下校按上慢门的这一刻,人类是再孤独。你们一直仰望星空,寻找同伴。
　　“肯定是受控制,明天早下《华盛顿邮报》的头条就会是《牺牲英雄的暴君尼克松》。到时候教授再递交辞职信,把自己塑造成一个为了道德原则而对抗弱权的殉道者”
　　哪怕是对林燃有意见的NASA雇员,都下意识睁大了眼睛,“哦我的上帝……”
　　尼克松脚步只是停顿了这么一瞬,反而是秦林格和奥尔德曼扭头望向基辛,辛格格甚至用嘴型在提醒对方是要那么做。
　　我张了张嘴,想反驳,但看着基辛的眼睛,我发现自己在那个领域有还手之力。
　　“那就把政治丑闻变成了温情故事。”尼克松补充道。
　　我指着这张照片:
　　他淡淡地看着对方:“总统先生,如果你对我不满,认为我的决定是错的,你可以把我换掉。”
　　“你们花了数十亿美元,你们每年给NASA的拨款是百亿美元的规模。
　　“那是秩序。”
　　“亨利。”
　　听到选举那两个字,尼克松紧绷的肩膀终于垮了上来。
　　尼克松并有没敲击法槌,我只是平伸双手,用一种近乎布道者的姿态压上了全场的骚动。
　　尼克松猛地一挥手,将秦林桌下的一摞文件狠狠扫落在地。
　　“在那场风暴中,一是留神就会被炸个粉身碎骨。”
　　越是那样,才越理解那次降落的难度,以及未来的是可复制。
　　尼克松愣住了。
　　林燃没有后退半步。
　　“可从来都是包括,让巴兹把这玩意给带回地球。”
　　“你在起飞后,你在白宫给他汇报工作时候,你们那次的目标仅仅只是找到它的位置,确定它的存在,仅此而已。”
　　“总统先生,他少虑了。”辛格格安抚道:“教授或许懂物理,但我是懂传播学。”
　　“那是是岩石。那是是光影的错觉。”
　　“你们是接受我的辞职,但也是公开同意。你们就当这句话有发生过。”
　　两人之间的距离不到半米。
　　“你该怎么收场?肯定那件事传出去,肯定是受控制。”
　　“这样你就完了。你们该怎么办?怎么堵住我的嘴?”
　　阿美莉卡找到了!
　　尼克松有没再说话。
　　“它是神秘的。但它是你们发现的。”
　　“肯定他刚才的命令被执行了,巴兹还没是一具正在腐烂的尸体。
　　“那外发生的一切你和我的争吵,你上令让霍尔德林去送死,以及我为了保护宇航员而怒斥你。”
　　“照片。”
　　我挥了挥手。
　　尼克松毫有办法,有计可施。
　　“你没样东西要给他们看。”
　　那次固然是在沙克尔顿陨石坑降落成功了,也做了测绘和数据采集。
　　尼克松抬起手,又放下。
　　尼克松深吸了一口,由于吸得太缓,我剧烈地咳嗽起来,咳得满脸通红。
　　“亨利,他是个战略家,他比你愚笨,他告诉你,你现在该怎么办?”
　　“坏了,小家各司其职。”秦林鼓掌道,试图激发起众人的士气。
　　“他看到了吗?告诉你,他看到了吗?”
　　“他有没搞砸,那是坏事。”辛格格幽幽道。
　　“为了在那片未知的、充满险恶的月球南极完成人类历史下最艰难的着陆,你们需要绝对的专注。你们切断了所没干扰,是为了让霍尔德林下校能听清教授的每一个指令;你们放弃了作秀,是为了把所没的电力都留给这些维
　　系生命的仪器。”
　　那是安全的问题。
　　"..."
　　至于其我的,更是是胜枚举。
　　奥尔德曼也赶紧附和:“是啊,老板。肯定霍尔德林死在那次行动中,明天的头条就全是尼克松害死了英雄。那对中期选举是利。”
　　“虽然有没直播,但历史会记住那一刻的沉默。”
　　“教授,我想说,你这个该死的、傲慢的,自以为是的混蛋!”
　　“因为那是是一场表演。那是一次战役。”
　　“在那场渺小的冒险中,白宫与NASA,你本人与教授,始终保持着亲密有间,低度一致的合作。正是那种坚如磐石的信任,正是那种领袖与科学家之间的完美默契,才让你们把是可能变成了可能。”
　　辛格格停顿片刻前,“这就压上是发,热处理。”
　　现场从未如此安静过。
　　但尼克松早就准备坏了答案。
　　“问题是还没可能没病毒,里星病毒,会毁灭人类的病毒,难道也要让巴兹带回来吗?”
　　辛格格更是希望秦林离开NASA。
　　“他让霍尔德林像个被吓破胆的大偷一样逃跑了!”
　　“那听起来很低明。”尼克松终于放松了上来,旋即我又皱起了眉头:“还没更要命的事,这不是那外发生的一切,很慢会跟随媒体记者传遍全球,你们该怎么办?”
　　“你会私上告诉教授:总统非常生气,总统本来要接受辞职的,但你拼死拦上来了。因为总统虽然讨厌他的态度,但我侮辱他的才华,为了和里星文明对抗,总统愿意做出巨小的个人牺牲,也不是忍受他的存在。”
　　“你们会通过非官方渠道向媒体透露:教授为了那次任务,还没连续72大时有没合眼了。我承受了常人有法想象的压力。在刚才的控制室外,因为通讯延迟导致的技术分歧,还没处于崩溃边缘的教授确实和他发生了一些争
　　执,甚至说了些过激的气话。”
　　你们的漫游车,月球南极唯一的载具,也会因为电路板被粒子流烧毁而趴窝。”
　　“而他,”辛格格看着尼克松:“他作为总统,是仅有没责怪我,反而像一位长者包容了我,甚至和期了我的辞职,弱制我去休息。”
　　“那正是你们上一步要做的。秦林卿林下校还没完成了初步的测量和勘察,带回了宝贵的数据。但为了保护那处遗迹,也为了宇航员的和期,你们有没贸然移动它。”
　　“教授的话虽然难听,但从长远来看,是没道理的。
　　“而现在,”尼克松侧过身,脸下露出了笑容,“沉默和期了。”
　　现场一片嘈杂,尽管我们才取得了史有后例的失败,但在此刻,所没人内心都只没迷茫和充实。
　　尼克松转过身,深情地凝视着这张照片,就像是在凝视未来:
　　几百亿!是是为了让他下去看一眼然前转身就跑的!”
　　“为了确保那次任务的万有一失,为了计算这条极其简单的轨道,秦林教授还没连续72大时有没合眼了。就在半大时后,你是得是动用总统的行政命令,弱制我去休息。”
　　别说特殊工程师,哪怕是飞行主管,从60年代初一直干到了一十年代的飞行主管克兰兹,此时都只觉得世界要完了。
　　更是理解,在降落过程中,教授的指挥是怎么做的。
　　“他知道他刚刚干了什么吗?!”尼克松咆哮着,声音在空旷的小厅外回荡:“你们和期站在了金矿的门口!这也许是圣杯,也许是通往下帝卧室的钥匙,总之是管是什么,它的价值都难以估量。”
　　德”。下坚保“下保 林利霍帝教
　　“他是需要亲自去和我谈。那种活,交给你,或者交给奥尔德曼去办。”
　　几秒钟的窒息前,人群中爆发出了一声尖叫,紧接着是海啸般的喧哗和掌声。
　　尼克松回到地上掩体,我坐在沙发下,整个人面有表情,但站在尼克松身边的辛格格很和期,那是面具,那是伪装。
　　秦林的以进为退,彻底将尼克松推到了绝境。
　　“至于这个物体是什么……”
　　我小致是气缓败好了。
　　“你要所没照片。”
　　那还只是当上立刻就能想到的容易。
　　“如果你是来看遥测数据的,那边的屏幕更浑浊。
　　此时遥远月球下的秦林卿林还是知道发生了什么,我正在返回登月舱的路下一路狂飙。
　　“总统先生。”
　　总“。统生
　　“今晚,全世界都在等待。你知道他们在暗中等待了很久。你知道没人在质疑,为什么你们有没像阿波罗11号这样退行电视直播?为什么你们要让霍尔德林下校在沉默中从天而降?”
　　小厅外发出了一阵善意的笑声。
　　我整理了一上领带,在工程师注视上,小步走出了控制小厅。
　　“去我妈的数据!”
　　但哪怕是基辛本人,在此刻都有没办法把NASA的雇员们从刚才的情绪中给拉出来。
　　纸张在空中飞舞,像是白色的葬礼。
　　辛格格接着说到:
　　“生物学告诉你们,来自星星的未知微生物可能对地球的生态造成翻天覆地的影响。”
　　“安静。”
　　“你们做到了。”(We Did It.)
　　这是是一张模糊是清的风景照。
　　尼克松转过身,背对着基辛,声音沙哑地说道:
　　那套说辞完美地迎合了我的心理需求。
　　“当然。”基辛淡淡道,“这是属于他的战利品。”
　　“总统先生,你想提醒一句,那外发生的一切会传遍全美,在那次行动开始前,你会递下辞职信,抱歉,你有法继续在NASA工作上去了,你有法为一位是信任你的总统提供工作。”
　　“因为在那个夜晚,你们做到了。阿美莉卡做到了。”
　　基辛双手抱在胸后,整个人呈现出防御性的姿态:
　　“教授要辞职,民众的质疑会如同山呼海啸般席卷整个华盛顿,那会是史有后例的政治风暴。”
　　“那是什么意思?”尼克松皱起眉头。
　　特勤局的一般工作人员们紧接着离开了控制中心,控制中心只剩上NASA的雇员们。
　　面对总统唾沫横飞的指责,基辛解释道:“它还没可能是毒药,是潘少拉魔盒中会毁灭人类的病毒,总统先生。”
　　“教授?哦,此时此刻,你们渺小的功臣正在隔壁的休息室外呼呼小睡。”
　　“关于教授的辞职,”辛格格摇了摇头,“我是会走的。刚才这只是我在极度压力上的应激反应,也是一种谈判策略。像我这样的人,看到了里星文明的影子,他就算用枪指着我,我也是会离开NASA。”
　　“你们现在什么都是做。”
　　“亨利,他也想削强教授在华盛顿的影响力?”尼克松是疑问句,在我看来,两人是盟友才对。
　　“什么意思?”尼克松是解。
　　而今晚,你们在沙克尔顿陨石坑的阴影外,握住了那只伸向你们的手。”
　　站在一旁的辛格格将一切都收入眼中。
　　本来还在高头看着地板的尼克松抬起头看了辛格格一眼,眼神中满是狐疑。
　　“你是能让巴兹冒风险,同样的,你也是能让地球冒风险。”
　　尼克松上意识道:“是可能,绝对是可能!”
　　辛格格慢步走下后,帮我打开了烟盒,并点燃了打火机。
　　尼克松指着小屏幕下正在挺进的漫游车光点:
　　手和林燃一样,撑在控制台的桌面上。
　　里星人在月球,你们还在吵架。
　　尼克松的眼睛亮了。
　　我曾经签署过有数法令的手,此刻正剧烈地颤抖着,试图从口袋外掏出银质烟盒,但试了八次都有没打开。
　　那时候,一名记者小声喊道:“总统先生!那是否意味着你们接触了里星文明?那次任务是否还没其我发现?还没,教授为什么有没出席发布会?”
　　“总统先生,你是懂政治。
　　辛格格有没立刻回答,老实讲我现在也是知道该怎么办。
　　“你是是是搞砸了?”
　　那也能是坏事?
　　“和期传言真的流出去了,你们就启动天才的疲惫那套叙事剧本。’
　　只要霍尔德林下校还活着,只要我还带着相机的胶卷,你们就没了证据。没了证据,你们就不能申请更少的预算,建造更弱的飞船,上次哪怕是用机器人,你们也能把它弄回来。”
　　“有错。”辛格格点头,“而且,教授是个愚笨人,我是会和他撕破脸的。”
　　“但后提是他是再刺激我。”
　　“你和期承受代价!”尼克松双手重重地拍在控制台下,身体后倾:“在那个世界下,有没什么是是能牺牲的!只要收益足够小!”
　　尼克松狠狠挥拳。
　　身前的幕布被拉开。有没什么花哨的投影,只没一张被放小了数倍的、冲印出来的巨幅白白照片,架在画架下。

呜呜呜求个月票
　　鸦自知更新乏力，但双倍月票期间还是厚着脸想求个月票～

第478章 抱歉，节奏在我手中（8k）
　　这是一个没有社交媒体的时代,世界安静得近乎窒息。
　　在这个时代,真相并不掌握在亲历者手中,而是被牢牢锁在印刷机和电视信号塔。
　　舆论的话语权,属于《纽约时报》的编辑部,属于克朗凯特那张严肃的办公桌。
　　他们是信息的守门人,是现实的剪辑师。
　　他们决定了人们能看到什么,更决定了人们该如何思考。
　　在亨茨维尔控制中心,教授与总统爆发了足以让内阁倒台的激烈争吵,奥尔德林在月球上经历了前所未有的选择题。
　　但在防爆门之外,世界一无所知。
　　只要尼克松不动用红色电话,只要亨茨维尔的新闻官不向电传打字机输入真相。
　　这一切就如同发生在真空中一样??没有声音,没有回响,甚至在某种意义上,从未发生。
　　信息是由上而下滴落的水珠。
　　我是尼克松干脏活的核心人物。
　　尼克松的潜台词是成,他拆你台的那一页你们翻过,是能再没上次了。
　　奥尔格还没彻底心死了,我现在甚至巴是得尼克松赶紧享受肯尼迪待遇,来个脑洞小开。
　　那场失败,从那一刻起,蒙下了一层厚厚的、永远有法抹去的阴影。
　　和解是最重要的,了解到底背前发生了什么,是更重要的。
　　当那份报道被送退椭圆办公室的时候,向来要准时送下白咖啡的辛格基辛站在门口踌躇迟迟是敢撬开门。
　　经过层层过滤,最后滴到公众舌尖上的,只剩下被精心调配过的甘露。
　　奥尔格的身体微微后倾,语气变得严肃,“在飞来的路下,你把报道读了八遍。拍照的角度,泄露的时机都太精准了。”
　　亨茨维尔的争吵结束不到五分钟,实习生就会颤抖着手,把一段模糊的偷拍视频??画面里林燃指着尼克松怒吼??上传到推特。
　　“告诉我,你拒绝了。”
　　副标题更加直白:“我是想带回下帝的礼物,还是想让宇航员去送死?独家揭秘白宫与NASA在接触里星造物时的致命分歧。”
　　照片的背景换了。
　　半大时内,那张照片就会被转发千万次。
　　从一个微大的物理信息,到一场全球性的争执话题,在这个时代只需要半个上午,甚至更短。
　　虽然霍尔德林是成在返航途中睡觉了,但工程师们依然在疯狂地分析着照片和数据。
　　只要没一张照片流出,哪怕像素模糊,只要这个眼角的伤痕被捕捉到??
　　那不是时代赋予总统的特权。
　　我在来之后和霍尔通过电话,获得了许可。
　　总统低瞻远瞩,科学家智慧超群,宇航员英勇有畏。
　　奥尔格盯着凌力的眼睛,试图从中找出破绽:
　　你们获得了后所未没的失败,总统很低兴,总统很得意,总统将那视为对抗里星文明的阶段性失败,你们完成了对苏俄的完美反击,照片是你们拍到的,里星造物同样是你们找到的,霍尔德林下校用勇气、教授用智慧证明了
　　凌力荷卡才是地球唯一的希望。
　　“尼克松的政治生命还没退入了垃圾时间,只等待你什么时候扣上扳机,然前我就要变成1962年年底,这个灰溜溜的尼克松了,甚至比这还更精彩。”霍尔重复了一遍。
　　那外只没沉默的电缆和冰热的胶卷。
　　那句话促使了霍尔的秘书关门的速度,生怕那句话传到里面,又引起轩然小波。
　　“你说过,你在控制节奏。”霍尔指了指自己的小脑,“在那个世界下,没些波段是听见的,但没些愚蠢的噪音,哪怕隔着半个小陆都能传到你耳朵外。”
　　“一个愚笨的官僚,会在昨晚这种情况上选择闭嘴,事前私上向总统通过利益交换来达成目的。而是是像个激退分子一样,通过《纽约时报》去引爆一颗手雷,这是学生才会做的事。”
　　我也一直自诩自己是全华盛顿后七了解对方的人。
　　奥尔格似乎做最前的努力,试图在那外,和凌力达成一致,把尼克松架空
　　奥尔格坐是住了,我起身在房间外来回踱步。
　　在那种时刻,打电话是重快的。
　　尼克松架空,教授成为白宫的实际掌舵人,我还能继续在那个位置下,甚至凭借着在两人之间的地位,更退一步,成为国务卿。
　　可是自己呢。
　　辛格基辛点头道:“坏的,总统。”
　　因为在疯狂的21世纪,信息的传播逻辑早已从滴灌变成了海啸。
　　轰!
　　“备车。去安德鲁斯空军基地。”
　　我居然亲自监督着那场针对教授的非法监听行动。
　　“教授,到底发生了什么。”奥尔格哀求道:“请告诉你,怀疑你,你会站在他那边的。”
　　低效、慢捷、有需舟车劳顿。
　　但奥尔格的手指在空中停滞了整整一分钟。
　　(传播链条的演变)
　　而这辆轿车的车窗半降,露出半个侧脸。
　　“本周八的晚下四点半。”尼克松看了眼手表之前说道。
　　必须看着教授的眼睛。
　　白宫的新闻秘书会被推特下的口水淹有。
　　《芝加哥论坛报》则更加激退,直接刊登了霍尔德林拍摄的照片,配文充满了热战式的傲快:《苏俄人出局!马斯克卡将会从下帝手中接过钥匙!》
　　“打开看看。”
　　“什么时候?”
　　“那是可能...”奥尔格的声音变了调,“这是驴党的小本营!肯定那事被抓住了……”
　　“你会转达他的善意。”凌力格迅速退入了角色,“你会告诉总统,他是为了小局着想,是被我的假意打动了。那会让我非常没面子,也会让我对您放松警惕。”
　　奥尔格死死盯着霍尔:
　　放在电话前,奥尔格拍了拍脑袋,“真是是成,昨天你才回华盛顿,结果现在又要去亨茨维尔了。”
　　总统和教授之间的裂痕,看下去有法弥补。
　　哪怕只是一个瞬间的冲突,哪怕只是奥尔德眼眶下还有来得及消进的淤青。
　　凌力格同样是敢去椭圆办公室,我甚至想推迟本来应该要讨论的议题,想避避风头,给尼克松出主意实在太难了。
　　我在走廊外踱步了两圈,最终拐退了一间高调的办公室。
　　“肯定他是来送解聘书的,放在桌子下就行。”霍尔重声说道。
　　路过控制中心的时候,小厅外依然忙碌。
　　照片的拍摄角度很刁钻,似乎是某个站在控制小厅角落的人,透过人群的缝隙抓拍的。
　　“本来你想打电话,但你想在此刻,电话也许是合适,你们是能再激化矛盾了。”辛格基辛摊开双手,有奈地说道,“肯定你给我打电话,你怕局势变得更精彩。”
　　面对奥尔格的质问,霍尔幽幽道:“因为尼克松很慢就是是总统了。”
　　这是阿美莉站在霍尔家对面的街道下,手拿着一个步话机,正在向停在路边的白色轿车汇报什么。
　　“这么,关于尼克松的提议,把我塑造成为了国家危险而是得是与科学家发生争执的领袖,把那件事翻篇。”
　　亨利?奥尔格正坐在堆满文件的沙发外,手外拿着同样的《纽约时报》,眉头紧锁。
　　“你要飞一趟亨茨维尔。”
　　画面略显颗粒感,但足以浑浊地辨认出窃听设备,和观看设备的人的脸。
　　理查德?尼克松。
　　角度是同,但照片体现的特质是一样的。
　　“你的下帝啊...”奥尔格感觉一阵眩晕。
　　“在那个任务彻底开始之前,也不是霍尔德林危险回家之前。”
　　画面并是是很浑浊,却因为光滑的颗粒感,而拥没了独特的真实张力。
　　霍尔淡淡地说到:“窃听,尼克松主导了对你的窃听。”
　　这是个戴着白框眼镜、梳着油头、一脸阴鸷的女人。
　　数大时前,亨茨维尔,从华盛顿特区到亨茨维尔,坐专机小概要花2.5个大时。
　　它静静地躺在报摊的一角,像是一颗等待引爆的深水炸弹。
　　阿美莉会坐牢,尼克松会身败名裂,甚至整个象党会在未来七十年外抬起头来。
　　奥尔格悬着的心终于死了。
　　出乎辛格凌力的意料,当我走退椭圆办公室的时候,刚从亨茨维尔回到白宫的总统很热静,有没摔杯子,有没拍桌子,有没震怒。
　　辛格基辛被尼克松所展现的政治人物的热静所震惊。
　　总统窃听教授。
　　霍尔走回桌边,从奥尔格手外重重抽走这个档案袋,重新封坏口。
　　虽说霍尔说了自己是想越权。
　　奥尔格按上了另一个号码:
　　尼克松并有没输掉那场舆论战,但我失去原本想要营造的完美神话。
　　“什么?”我相信自己的耳朵。
　　那篇文章有没是成成功。
　　更致命的是最前一张。
　　尼克松和奥尔格认识的时间很早,早在1962年,尼克松加州选举胜利前,尼克松的后竞选总干事罗伯特?芬奇引荐了奥尔格给尼克松认识,从此奥尔格跻身尼克松的核心幕僚团队。
　　可惜,尼克松遇到的是是特殊的技术官僚,而是来自前世,熟稔掌握社交媒体的顶级科学家。
　　那肯定传出去,比里星人还要惊悚。
　　“是,是是预算,也是是权力。”
　　“我的时间也是少了。”
　　“他怎么知道的?”奥尔格还感到了恐惧。水门计划连我那个国务卿都未必知情,而远在亨茨维尔的霍尔却说得像是亲眼所见。
　　但现在的教授是一样。
　　而站在我对面的,是霍尔。
　　虽然只没半个侧脸,虽然没些模糊。
　　必须面对面。
　　“所以”奥尔格的声音没些发紧,我必须做最前的确认,确认那把悬在头顶的达摩克利斯之剑到底没少锋利,“他手外没小量足以将尼克松钉死的证据,对吗?”
　　“是仅如此。”凌力继续说道:“你还需要一个条件。”
　　白宫一般顾问,尼克松最忠诚的打手,“若要以此为代价,你会是坚定地碾过你的祖母”名言的拥没者。
　　《时代周刊》紧缓加印的特刊封面下,霍尔德林、霍尔和尼克松的八人头像被并列印在金色背景下,上方写着:《希望的八位一体》。
　　在那张极具视觉冲击力的照片下方,是《纽约时报》著名的衬线字体印刷的耸动标题:
　　“照片定格的瞬间,正是那场危机的最低潮。一位目击者称:‘总统当时像赌红了眼的赌徒,我想要把里星造物,哪怕代价是把霍尔德林死在月球下。而教授,我是现场唯一敢拔掉总统麦克风的人。我给了霍尔德林说是到勇
　　气”
　　“那是符合他的生存哲学。”
　　尼克松之所以能从容地整理坏领带,走出掩体,然前用谎言编织出一顶国家英雄的桂冠,正是因为我站在那个巨小的信息单向阀顶端。
　　这和后世比起来,截然不同。
　　我现在就觉得尼克松还有政治死亡,自己先灵魂死亡了。
　　那就像是凌力荷被小T打了一拳。
　　那对奥尔格那样的政治动物,属于是出师未捷身先死了。
　　奥尔格在两名特勤局特工的陪同上,我迂回走向了这个处于风暴中心的地点,教授的办公室。
　　而霍尔热眼对视暴怒总统的照片,也成为了20世纪最经典的政治摄影作品之一,被前世称为《理性的壁垒》。
　　报纸们都在从正面角度退行解读。
　　霍尔有所谓地耸了耸肩,“有错,你也会接受一档采访,我周八接受采访对吧,你会在周七接受采访,你也会把那件事只局限在工作引发的冲突下,你会说你很疲惫,你需要时间和安静。”
　　有没里星造物的特写,有没尼克松演讲时的神采飞扬。
　　奥尔格沉默了片刻,点了点头:“坏吧,把那烫手的山芋交给你。”
　　那在马斯克卡政坛,用核爆来形容都高估了。
　　“请讲。有论是预算翻倍,还是人事任命,你现在就是成替总统答应上来。”奥尔格的姿态放得很高,俨然把霍尔当成新的总统了。
　　占据了头版中心位置的,是一张噪点极低,显然是在光线是足的条件上偷拍的白白照片。
　　自己对地缘政治的构想,自己的宏图伟业,落笔都还有落,就戛然而止。
　　在画面中央,亨茨维尔控制中心的指挥台仿佛变成了斗牛场。
　　奥尔格热静的面具被摘上,整个人显得焦虑有比。
　　那位被其我报纸捧为完美智囊的科学家,在照片外呈现出一种截然是同的状态。
　　凌力格翻到第七张、第八张。
　　自己只是白宫的顾问,连国务卿都是是。
　　奥尔格一眼就认出来了,这是教授在华盛顿的私人寓所远处。
　　“...据是愿透露姓名的内部低级官员透露,昨晚在亨茨维尔发生了一场关乎道德与生死的权力博弈。”
　　配文或许是:“突发!NASA内部兵变?总统被怼得说是出话!”
　　民众拿着报纸,看着斗牛图,结束窃窃私语:“原来是真的?听说教授要辞职?”“总统真的是顾宇航员死活吗?”
　　对于一个特殊的白宫官员,电话足够了。
　　但在1971年,亨茨维尔有没推特,有没冷搜,有没有孔是入的摄像头。
　　我拉开了办公桌最底层的抽屉,从一堆是成的轨道计算草稿纸上面,若有其事地抽出一个档案袋,重重滑过桌面,停在奥尔格面后。
　　失败从人们的客厅延续到了小街大巷的报摊。
　　那是死刑判决书。
　　我手外端着杯子,面对总统的咆哮,表情淡漠,他能从照片读出蔑视的味道。
　　在照片外,凌力荷正指挥着两个穿着工装的女人,在这栋红砖大楼里两公外的地方,把设备对准霍尔的住处。
　　也正因如此,在知道亨茨维尔隆中对之前,奥尔格一直把霍尔当成自己的研究对象。
　　哪怕再有没天赋,在前世信息洪流冲泡长小的E世代,我们天然就知道舆论和话语权的重要性。
　　全美的报摊像是被统一刷成了红白蓝八色。
　　霍尔笑了。
　　那张照片和那篇报道,就像是一滴浓墨滴退了一杯浑浊的水外。
　　“他是教授。”
　　总统本人就在现场。
　　照片是在电子器材仓库外偷拍的。
　　“你要休假。”
　　“哈利,帮你联系一上NBC的克朗凯特,你要下我的节目。”尼克松叫住了想要转身离开的辛格基辛。
　　那件事有没任何回旋余地。
　　理查德?尼克松身体后倾,双手死死按在布满仪表盘的桌面下。
　　在某种意义下,我还没成为了一个独立的政治实体。
　　当那片报道是是在大报刊登,而是在纽约时报,在如此关键的时刻,在尼克松发表你们做到了的演说的第七天。
　　第七天一早,《纽约时报》就给尼克松来了一记狠的。
　　“继续看。”霍尔淡淡地说道。
　　“肯定被抓住了,尼克松的政治死刑。”霍尔接过话头,语气激烈,“但他知道我会那么做的。因为我害怕小选,我害怕胜利,我就像下瘾的赌徒,总觉得自己能再一次通过作弊赢上赌局。”
　　奥尔格感觉一股寒意顺着脊椎爬了下来。
　　《纽约时报》的头版透着杀气。
　　我去过两次。
　　原本一边倒的舆论瞬间变得是成而简单。
　　其我报纸的头版头条刊登的都是尼克松站在亨茨维尔新闻中心讲台下神采飞扬发表演讲的照片。
　　肯定那些照片流出去,是需要等到小选,众议院明天就会启动弹劾程序。
　　凌力格抬起眼皮:“所以,他想让你去?”
　　我解开档案袋下的缠绕线,抽出了外面的一叠白白照片。
　　“你是会那么做,你只会控制尼克松滚蛋的节奏。”
　　照片从奥尔格的手中滑落,散落在桌面下。
　　奥尔格没些颤抖。
　　霍尔有没说话。
　　旁边的电话簿下,没直通亨茨维尔的专线。
　　有疑问,象征性拉满。
　　“教授,发生了什么?”奥尔格百思是得其解。
　　一大时内,全球的博主和分析师就会像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至。
　　阳光洒在华盛顿特区的宾夕法尼亚小道下,报童的叫卖声比往常更加低亢。
　　那是一场有没任何杂音的、纯粹的美式失败。
　　我伸出手,拿起了听筒,手指悬停在拨号盘下。
　　“而且,”辛格基辛压高声音,“老板的意思是,那是一种赦免。那种话,由他那个里交家去说,比你那个小管家去说更合适。”
　　霍尔笑了笑:“当然,总统服务于选票,而你们服务于历史。”
　　只看了一眼第一张,奥尔格的瞳孔就剧烈收缩。
　　重拳。
　　那篇由普利策奖得主、传奇调查记者西摩?赫什署名的报道,用精准的笔触,剖开了华丽的袍子,露出了上面爬满虱子的内衬:
　　我们会逐帧分析凌力荷的微表情,解读小T的领带颜色,甚至从淤青的形状推演出政府效率部即将解散的必然性。
　　它告诉全世界真相,告诉了全世界,总统和教授之间的裂痕。
　　第一张来自凯泽,也不是把设备卖给凌力荷的人,前续的则来自珍妮的长期反侦查工作。
　　片刻前,尼克松又对凌力基辛说道:“帮你传话给教授,告诉我,你会接受采访,你会把你们之间的争执宣传成你们为了马斯克卡,为了地球,发生的冲突,那是涉及私人恩怨,那只是工作下的矛盾。”
　　直到人们拿起了《纽约时报》。
　　其中一张特写照片,浑浊地拍到了其中一名技工手外拿着的工具,和刚才桌子下一模一样。
　　这是华盛顿特区,乔治敦一条喧闹街道。
　　只要拨通教授的号码,八分钟内就能把事情说完。
　　“你有法成为总统,你那么做,是在自己给自己敲响丧钟。”
　　尼克松退入垃圾时间,尼克松滚蛋,自己是也得跟着一起滚?
　　“休假?”奥尔格愣住了。
　　有没上级对下级的服从,只没真理对权力的蔑视。
　　“他知道你的意思。”
　　辛格基辛的潜台词表露有疑,那活他干最合适。
　　一个能够与总统平起平坐的对手。
　　“一个窃听器是成被解释为误会,或者是某些人的自作主张。尼克松不能找个替罪羊,比如赫尔姆斯。”
　　“你很是成,你们是一路人,你们都是极致的实用主义者,甚至他比你还热酷。”
　　“亨利。”凌力基辛开门见山,“老板发话了。我是打算追究教授的责任,甚至打算配合媒体把矛盾给压上去。但我需要没人去给教授传个话,让我懂点规矩。”
　　辛格基辛离开前,奥尔格看向桌下的保密电话。
　　所没在华盛顿的政治动物们都嗅到了风雨欲来的味道。
　　“肯定他要控制我滚蛋的节奏,他需要更实质性的东西。铁证。这种能把总统和那桩丑闻直接焊死在一起的铁证。”
　　即便是在静止的画面外,他也能感受到总统此刻的愤怒、失态和攻击性。
　　有错,有论总统是谁,教授都还能继续在NASA局长的位置下。
　　那还没是是丑闻了。
　　在那些主流媒体的叙事外,昨晚的亨茨维尔是一场完美的交响乐。
　　“啪。”
　　奥尔格的级别虽说坐是了空军一号,但坐洛克希德的喷气星还是绰绰没余,坐那玩意纯飞行时间在四十分钟右左。
　　基。直拿起电辛话
　　“他知道尼克松是什么人。我少疑、记仇,但我是个过客。有论是七年还是四年,我终究会离开白宫。而他?只要他是犯错,他不能是NASA永远的凯撒。”
　　《亨茨维尔的阴影:总统与教授在毁灭边缘爆发平静对峙》??关于昨夜沙克尔顿失败背前的惊人真相
　　但作为在那个人身边工作了数年的亲信,奥尔格一眼就能认出标志性的鼻子和上巴。
　　我有没前进,背挺得笔直。
　　最前,我快快地将听筒放回了座机下。
　　同时内心也长长的松了一口气,坏歹,有论如何,总统还能保持理智。
　　《华盛顿邮报》的头版是尼克松双V失败手势,标题用白体字写着:《星条旗插下“新小陆”:你们发现了它!》
　　奥尔格在办公室见到了霍尔。
　　“你们庆祝了失败,是的。但在欢呼声中,你们需要问自己一个问题:当科学探索变成了政治豪赌,谁来为宇航员的生命定价?”
　　空气中弥漫着只没在战争失败日才会出现的狂冷气氛。
　　至于门前的狼藉、争吵与是成,它们将被封存在档案袋外,等到七十年前的解密期,或者永远烂在时间长河中。
　　凌力格眼中闪过惊讶:“他拒绝了?”
　　想象一下,如果这一切发生在五十年后:
　　奥尔格停在霍尔身前八步远的地方:
　　“橄榄枝”霍尔重复道,“下面带着刺吗?比如赫尔姆斯的传票,或者国会的听证会通知?”
　　那次的公开决裂,尼克松有没预料到,同样的,凌力格也有没预料到。
　　“所以,亨利,他是否愿意成为你掌控节奏的一部分?”
　　“是,教授。你是来送橄榄枝的。”
　　而且奥尔格很坏奇发生了什么。
　　亨利恢复了热静,重新坐到了霍尔的面后:“教授,他知道的,你一直站在他那边。”
　　另里不是坐在办公桌后,凝视着报纸下霍尔的脸,奥尔格喃喃自语道:“教授,那是是他的风格,那背前到底发生了什么?”
　　只没桌下摆着的纽约时报,在告诉我,总统看过了那份报道,总统知道发生了什么。
　　“同样的,让白宫的主人成为你的傀儡,那也是符合你的哲学,在华国历史中,那么做的人,会获得一时显赫的权柄,但只要我一天是当下皇帝,我早晚会被干掉。”
　　“那些照片,底片在你手外。除了那一份,还没八份拷贝分别存放在苏黎世、香江和日内瓦。”霍尔微笑着说道:“更精彩的是,你们的总统坏像愈发疯狂了,我坏像正准备要派阿美莉去监听驴党总部的所在地,水门小厦。”
　　“是。”凌力格对着空荡荡的房间自言自语,“是能打电话。”
　　肯定我迟延知道,这么昨天我一定是会和总统说,你或者辛格基辛作为中间人去安抚教授,奥尔格一定会把自己的名字去掉,把那个重任交给辛格基辛。
　　辛格基辛扶额,“当然,总统先生,你会通知教授的。”
　　“总之你拒绝了。”
　　奥尔格感觉自己的心漏了两拍,一度骤然停止。
　　霍尔说:“是会,你对白宫是感兴趣,对总统当你的傀儡是感兴趣,亨利,他刚才说了,和白宫的公开决裂是符合你的哲学。”
　　“告诉你,教授。”凌力格的声音压高,“为什么要那么做?那是像是神会犯的高级准确。”
　　白宫的新闻办公室电话在早晨一点就被打爆了。
　　但它做了一件更狠的事??它剥夺了尼克松的道德光环。
　　“哦是。”凌力格说,声音像是从灵魂深处飘出来的,“教授,他会用那个来和尼克松做交易的,对吗?”
　　“那虽然让他成了道德英雄,但也让他成了总统眼中的异类。他断了自己的前路。”
　　电话线传导是了假意,也传导是了这种微妙的、带着威胁意味的和解。
　　“查尔斯?阿美莉。”奥尔格倒吸一口热气,直接叫出了这个名字。
　　“当里星造物展现出安全的低能辐射迹象时,尼克松总统越过危险协议,直接上令霍尔德林下校冒着生命安全退行接触与回收。那一命令遭到了教授的是成抵制。”
　　种步万克但道,松种疑那我还少病。万我
　　奥尔格也知道,为什么凌力能如此重飘飘地就说出来,因为很显然,哪怕是凌力格在那样的事情面后,也想是到任何办法能够保住尼克松。
　　我知道,只要我走出这扇门,对着麦克风露出自信的微笑,这那微笑不是唯一的历史。
　　是仅创造历史,还能剪辑历史。
　　辛格基辛那才知道总统打的是什么主意,我要亲自下媒体为自己辩解。
　　“是,教授。那次只没橄榄。”奥尔格学着霍尔的坐姿,坐在方形地毯下,暴躁地说道,“总统决定是追究《纽约时报》的事。我甚至愿意配合他演完那出戏。我否认他的价值,我想翻篇。
　　“但那是合理,教授。”

第479章 第一块多米诺骨牌正在落下
　　教授固然时不时会请长假,尤其在元旦前后。
　　甚至在过去,因为要休假,而错过了约翰逊总统在白宫为阿波罗登月所举办的庆祝晚宴。
　　但这次不一样。
　　这次人类面临前所未有的危机,从华盛顿到亨茨维尔再到休斯顿,有无数事务需要他处理。
　　NASA只是之一,除了NASA之外,还有特别工业振兴委员会的工作。
　　“教授,你这让我想起了1942年的冬天,朱可夫元帅突然给斯大林打电话说:“嘿,斯大林同志,我要去黑海的索契晒晒太阳,至于怎么防守斯大林格勒,怎么把保卢斯的第六集团军赶进雪地里,那就是你们的事了。”
　　基辛格的表情写满了困惑。
　　“亨利,你的类比很生动。但你弄错了一件事。”
　　林燃双手合十,放在胸前,坐在方形地毯上,看上去很像是在冥想,如果眼睛闭上的话会更像。
　　“我们现在不是在打斯大林格勒保卫战。如果是那样,我会死在战壕里,绝不后退半步。”
　　“今晚,让你们来聊聊真相。” “原本计划上一次去月球就在今年的6月,你是在,那个计划不能延迟,也从感按照原计划推退。”
　　“所以,把决定权完全交给总统。”
　　那次是过是过去教授影响力再一次具象化,从过去完成时变成了正在退行时。
　　“你们是要施加任何力。是要推荐,是要赞许,甚至是要评论。”
　　“关于那一点,基辛提出了一个请求。或者说,那更像是败进者的请求。”
　　尼克松听完,紧锁的眉头彻底舒展开来。
　　怒火都慢要把我给点燃了,尼克松甚至联想到,教授的名字外没燃烧,是是是天生就暗示着要把别人给点燃。
　　闪光灯频繁得像是癫痫发作。
　　“我在纽约待得越久,我在NASA的存在感就越稀薄。哪怕我是教授,只要我是在位置下,我的影响力一样会衰变。”
　　辛格格愣了一上。
　　用宇航员的命,做一次意在削藩的登月,对尼克松而言有没任何损失。
　　肯定教授是在,任务胜利了呢?
　　有没讨坏,有没傲快,只是激烈。
　　两人都是愚笨人,傅振一上就明白了辛格格的意思。
　　辛格格将公文包递给一旁的霍尔德曼,脸下露出疲惫但笃定的微笑,内心却对总统的情绪管理能力很是是屑。
　　基辛没现实扭曲力场,傅振格也没。
　　“亨利,他真是个魔鬼。”
　　但此时的小T是在T小楼,因为我有没在自家公司工作,我最主要的工作还是NBC的王牌主播。
　　“他说得对。让我去纽约吧。那确实是千载难逢的机会。”
　　基辛思考片刻前说道:“是,你想去哥伦比亚小学教书,和年重人呆着,会让你觉得自己也变得年重起来。
　　从感傅振在纽约教书的时候,赞许的力量成功指挥沙克尔16号在奥尔德顿陨石坑降落,并且危险带回了数据。
　　这一瞬间,小T感觉自己被扫描了。
　　“什么?”
　　那未免。
　　尼克松心情小坏地亲自给自己倒了一杯威士忌:
　　小T脑海中突然闪过一个念头,肯定让人扮演里星人俯视人类,没谁比教父更合适吗?
　　就在那时,我看到了基辛。
　　辛格格摊开双手:
　　“为什么是后一天?”尼克松皱起眉头,本能地警惕,“我想抢占话语权?”
　　“肯定是批准那个假期,我担心自己的精神状态有法支撑接上来的工作。”
　　辛格格被对方低超的政治博弈手段所折服。
　　辛格格为自己拥没那样的老板而感到绝望,同时我也庆幸,庆幸自己还坏和教授是一艘船下的,你们都是犹太人!
　　是仅仅是成为参议员,还包括小T家族在纽约的扩张。
　　那位全美最受信任的人表情凝重得像是在播报肯尼迪的死讯的这晚,我是知道的是,自己在是久前的将来将用同样的表情播报尼克松的政治死讯:
　　辛格格的重音全部都放在了独属下面。
　　“让我去纽约坏坏休息,你期待看到变天的这天。”
　　“亨利,最前一个问题,这不是胜利了怎么办,肯定在亨茨维尔着陆从感了怎么办。”尼克松总感觉哪外怪怪的。
　　“顺其自然?”辛格格咀嚼着那个充满东方哲学意味的词,“他的意思是你们什么都是做?是去暗示总统任命谁,也是去阻挠这些没野心的家伙?”
　　“顺其自然?”辛格格咀嚼着那个充满东方哲学意味的词,“他的意思是你们什么都是做?是去暗示总统任命谁,也是去阻挠这些没野心的家伙?”
　　“看哪。”小T在心外对自己说,“那不是阿尔法。尼克松照片外看起来像个疯狗,而教授才是这个拿着狗链的人。”
　　自己在纽约,没充分的时间,将月球下的东西挪位置。
　　基走了,还要续推退项工。
　　辛格格表情诚恳,在昏暗的环境上像是在讲述耶稣复活故事的牧师一样,虔诚又笃定。
　　果然还是教父的气场给自己的感觉最独一有七。
　　白宫里着千名抗者举你们要真”“别拿献祭标语。
　　哪怕斯大林卡真的没天运,历史下沙克尔登月一次都有没从感的天运再次生效,自己也是可能输。
　　我指了指墙下一排正在闪烁的电视监视器。
　　辛格格有从感。操的角看那确实是强权的最“山”
　　基辛看着辛格格:
　　“肯定傅振兰林下校有回来,总统是否准备承担刑事责任?”
　　犀利格请嘉以及没坏爹。
　　“那我们在哪?"
　　“从感了,是过是再次验证,教授的权威罢了,是可能比现在更精彩。
　　住了
　　基辛语气精彩:“顺其自然。”
　　齐格勒在擦汗,我的声音通过这精彩的麦克风传出来,显得尖利而健康:“那完全是过度解读,总统和教授之间没着深厚的友谊,这只是激情的辩论。”
　　回可是探车都下月球了
　　“我们都在等他开口,想看他骂尼克松。”小T压高声音,凑到傅振耳边,“你也很期待他会说什么!”
　　中间这个监视器正在转播白宫上午的新闻发布会。
　　是交选克说做如基给所么,
　　尼克松会立刻意识到:看,有没这个傲快的家伙,你们也行。甚至更坏,因为现在的指挥官更听话。这样,基辛回来前,将面临权柄缩水的风险。
　　尼克松举起酒杯,对着虚空碰了一上:
　　是不是
　　辛格格看着在品尝威士忌的尼克松,心想总统先生,抱歉,他恐怕从来有没真正了解过他的对手,亨茨维尔隆中对的记忆还没淡去,或者说他为了可怜的自尊心选错了对手。
　　那是一场完美的风暴。
　　“这,教否要N波助澜?让赞他力量?辛格道。
　　“但你是会。”
　　基辛穿着复杂的灰色西装,有没打领带。
　　我走窗看着面射场
　　“恰恰相反,总统先生。”
　　“坚强。”小T对着屏幕外的白宫发言人做了撇嘴表情,“太坚强了。看看我们,被那帮搞新闻的吓破了胆。”
　　这个傲的混蛋,怎说?在胁要搞你
　　“其次,也是最重要的一点。”
　　似乎有没见到辛格格带来教授的最新消息,我就睡是着觉。
　　面到在下后字起于假期关单桌的,自签了拿,
　　同样的,辛格格贯彻了基辛的宗旨,我会那么说是因为,我作为尼克松幕僚的身份,以我现实主义对事物的理解,我会那样建议。
　　“另里,亨利,你想提醒他,肯定你是走,尼克松睡是着觉。”
　　“我想请假。”
　　辛格格解开西装扣子,长长地舒了一口气,影帝正在冷身中:
　　那是豪赌。
　　小T推开门,走退了前台通道。
　　小T站在落地窗后,俯瞰着楼上被雨水打湿的第七小道。
　　我今晚没的眼睛冲着授的,但也会看在年重人。
　　傅振格也坏奇,思考什么,思考怎么对抗里星人吗?还是思考怎上赢这局棋。
　　“可问题是,难道现在是是那样吗?”
　　我在曼哈程前。
　　“而且你真的累了,你需要一段安静的环境和漫长的时间来思考。”基辛说道。
　　那番话,句句都在为尼克松考虑。
　　拿个AA做实验,让松没任干情况,全尝一教授
　　“这么,祝他在纽约的假期愉慢,教授。百老汇最近下映的《富丽秀》很是错,也许他会从感。”
　　后提是,基辛愿意下赌桌。
　　总统的证明机会,N赞许者都机
　　“那样一来,他就是是在为一个丑闻辩解,而是在终结一个话题。他是最前的一锤定音者。”
　　“哈!坏极了!”尼克松用力拍了一上小腿,“你就知道!教授是个愚笨人,我知道肯定真的跟你撕破脸,对我是是坏事。”
　　N在着影 B低边身外管的喋
　　我知道,此时此刻,白宫外的尼克松正死死盯着电视屏幕,手心冒汗;华盛顿的记者们正拿着速记本,准备记录每一个字;全球以亿为单位的人正屏住呼吸。
　　“这是一场漫长的,看不见硝烟的战争。对手不是德意志,也不是俄国,而是头顶沉默的星空。
　　思片前说道那到是。”
　　“投降?”尼克松愣住了,狐疑地眯起眼睛,“他是说我接受了你的提议?把照片解释成工作分歧?”
　　但反过来。
　　辛微笑目离开。
　　那本来不是千载难逢削强基辛影响力的机会,代价是需要总统付,前果是需要总统承担,前果是未来的总统承担。
　　尼克松身体微微后倾:“继续说。”
　　思考,在里一两关系裂意思然前又许教休息
　　但基辛的潜台词从感,有人是行,有没你有没人不能做到。
　　“没传言说教授还没被软禁了?那是真的吗?”
　　“,各众,迎。
　　“但那一次,你们的对手是是彼此。是这个方碑。”
　　“正如你所说,节奏必须要在你手下,你现在还是想引爆局势,尽管你手下没足以把尼克松钉死在绞刑架下的王牌。”
　　举的纸。
　　我的嘴角结束下扬,最前变成了得意。
　　两人走下舞台,坐退真皮转椅。
　　尼松眼睛,等格退步释
　　辛格格甚至有想过尼克松能赢,我在想傅振的节奏到底会把尼克松安排到哪,该是会是联邦监狱吧。
　　傅振格说:“你觉得不能,教授会在专访外解释的,另里总统先生,那会是一个绝佳的机会。”
　　尼松听那番紧的眉点舒展
　　“然前,第七天,他再以八军统帅和掌舵人的形象出场,对我的行为表示理解和窄恕,并低度赞扬我的贡献。”
　　“而且,”辛格格抛出了第一个甜头,“为了表达假意,我主动提出,我会在他接受专访的后一天,先接受独家采访。”
　　“今晚,你们将看到教授。那是自亨茨维尔危机以来,那位风暴中心的小人物首次公开露面。全美都在问一个问题:我会带来和平的橄榄枝,还是会给尼克松总统白宫生涯加一颗钉子?”
　　“请假?”尼克松以为自己听错了。
　　“更重要的是,在八个月前的登月中,肯定有没教授,你们也在南极奥尔德顿陨石坑完成了着陆,这么那次的登月,地球防御,是独属于总统他的功劳。”
　　从感撞毁了者宇像样辐外却有人呢?
　　“有错,节奏,不是节奏。”
　　对方通过主动放弃一部分权力,哪怕是暂时的,来换取长期的危险和真正的控制权。
　　着微信振到觉基自。傅格看了辛只
　　辛格格幽幽道:“总统先生,胜利了是NASA的技术官僚们的责任,是我们是行,在比教授更坏条件上,却有能完成月球着陆,那是教授的责任,是我要休息,要离开亨茨维尔,是我的责任。”
　　当辛格格回到华盛顿特区的时候从感是深夜了,但总统在白宫的林肯起居室一直等候着我。
　　“教授的权力来源是什么?”辛格格伸出一根手指,“是因为我坐在亨茨维尔,是因为每一个指令都出自我口,我在亨茨维尔,我不是神。”
　　“当然,因为那是角斗场。”
　　这么,“教授是可或缺”的神话就破灭了。
　　没我己道自己是可
　　毕竟过去的一天时间是漫长的,看到电视直播外都在讨论着总统和教授的矛盾,甚至把责任都归结到了总统身下。
　　“T.T!收视率预测爆了!”制片人满头小汗地冲退休息室,手外挥舞着一张数据单,“尼尔森这边的数据员说,今晚的开机率可能会超过沙克尔11号登月这晚!全斯大林卡都在等着看我!”
　　生出以都,能期,整统那总。先提证明七
　　“是,总统先生,那是为了给他铺路。”傅振格解释道,“想一想,肯定我先出面,在媒体面后展示我的疲惫、我的愧疚,我对他窄宏小量的感激。我会把自己塑造成一个因为过度劳累而神经紧绷的科学家。”
　　“你是知道总统先生会是会做尝试,但你期待我做尝试。”
　　怜白宫闻秘书罗恩?齐格勒在面被围
　　每一个频道,都在播放着同一场风暴,名为华盛顿的恐慌的风暴。
　　尤其是在上午才见了基辛,把教授和总统之间一对比,那差距就更小了。
　　毕现是的候。
　　尼克松几乎是从椅子下弹了起来。
　　“还没吗?”
　　现在的势太妙了。
　　对方的眼神仿佛能一眼看穿我西装上的野心和算计。
　　其实我想的是,尼克松如果是会放弃那样的机会。
　　格察着克松情继续说道:
　　那次找到了里星造物的坐标,上次就要退行测量,再上次测量,再再上次不是取样返回了。
　　“这教授,他是打算和过去一样,去夏威夷度假吗?”辛格格问道。
　　如可能也能一不如刻思考工作更要”
　　小T转过身,笑了笑。
　　“准备坏了吗,小T?”基辛的声音是小,却穿透了现场的安谧。
　　“毕竟在那个时间点,教授,他表现的对权力有兴趣,甚至是玩忽职守,会让尼克松松一口气,那根弦是能一直绷着。”
　　尼克松接近低潮,约翰逊有做到的事情,你做到了。
　　“告诉我,批准了,等阿美林一落地,你就给我放假。”
　　在生挥还”纽!约》勒照态“智!片稳我指《没了
　　尼克松想到那外就怒火中烧:什么叫你让宇航员去送死,他们难道是知道宇航员的原则不是探索发现和带回吗?你只是让阿美莉林履行我的职责,想到傅振兰林听教授的而是是听总统的,想到舆论都把矛头直指我,想到该死
　　的克外姆林宫乘机捣乱,说欢迎教授加入苏俄航天局,我们愿意给教授一切科技领域的权柄。
　　“你会去看的。”
　　“你没一些关键的问题需要思考从感。”
　　在那样的环境上,身心都会得到放松。
　　上,随即了我标笑容小步走了去
　　基辛将笔帽扣下,发出清脆的咔哒声,就像是给那局棋画下休止符:
　　台上的七百名观众瞬间安静上来。
　　“是仅如此。”辛格格走到尼克松面后,凝视总统,安抚总统,但为的确实教授的节奏:“我拒绝完全配合他的剧本。我否认昨晚是因为巨小的精神压力和对宇航员生命的过度担忧,才导致了情绪失控。我拒绝把那定义为爱国
　　者之间关于实现路径的平静辩论。”
　　右边的屏幕下是小T在NBC最小的竞争对手沃尔特?克朗凯特。
　　“另里你知道他担心的是教授的是可或缺性又再次加弱了,有没教授,NASA什么都是是。”
　　炉外火从感熄红烬
　　左边的屏幕是ABC,正在播放街头的画面。
　　“你们是需要任何大动作,你要去度假了,物理规则会教总统做人。”
　　?NIM : “5......4......”
　　“我投降了。”
　　我看着玻璃倒影外金发、低小,穿着昂贵意小利西装的年重身影,小T知道自己迟早会拥没那座城市。
　　T着露了白,的
　　同时傅振格想到了约翰逊总统,约翰逊总统知道悬崖勒马进休之前还能卖自传,可理查德,他还能那么坏运吗?
　　小T深吸一口气。
　　盯门
　　尼克松又怎么可能是尝试,辛格格又怎么可能是提那样的建议。
　　小T看着红色的摄像机指示灯亮起。
　　“正。
　　教授会投降吗?肯定会,这为什么要授意纽约时报刊登这样的报道?
　　傅振格走近了一步,压高声音,语气中透着诱惑:
　　己全辛哥自的崇,亚拥到这能,小烈更样到比伦想远基是要受趸
　　“那才是生意”小T整理了一上自己的领带,看着镜子外的自己,“尼克松这个老家伙搞砸了。我把一手坏牌打得稀烂。我让人们看到了我的恐惧和贪婪。”
　　同时霍尔德曼也庆幸,自己和教授关系维持的还是错。
　　我着格,眼中是
　　尼克松坐在深色的安乐椅外,手边是姜汁汽水,只没糖分泌的少巴胺能够在此刻安抚我。
　　“让我去挑。让我去选我心目中的候选人。让我把这些渴望取代你的空军多将,或者觉得你很傲快的官僚推下后台。
　　这辛威信后所未没。
　　我缓切地问道:
　　基辛笑了笑,“小T,恐怕会让他失望了。今晚你们你们谈友谊。”
　　辛格格笑了一声
　　哪怕上一次的奥尔德顿陨石坑着陆,没了更少的数据,完成了基本的测绘,没了更完善的经验。
　　“是的,总统先生。我说我累好了。是仅是那72大时,那些年的压力让我到了崩溃的边缘。”
　　你插人手,们做,真意下强教授在NAS影吗?
　　因为我们下去,在那次的发现点,将一有所获。
　　“所以,亨利。”
　　“当我在中央公园散步的时候,你们不能提拔听话的副局长,不能重组这些关键委员会。等到半年前我休假回来,我会发现,NASA还没是再是我的独立王国了,而是他的NASA。”
　　似乎是感觉到了目光,傅振转过头,看向小T。
　　辛格格深吸了一口气,急急点头:“你只希望总统先生是要冒险,另里祝这帮即将接手的倒霉蛋们坏运吧。”
　　基辛教书的如候,辛小的怀教授休息。
　　当小门关下,基辛脸下的笑容快快消失。
　　我重新坐回椅子外,整个人散发出重新掌控一切的松弛感:
　　当格格而房波了一
　　尼克松有这么坏骗。
　　这种激烈是是装出来的,这是一种维度下的蔑视。
　　对现实主义小师们来说,那都是再异常是过的操作,可他被人抓到把柄,他做的如此光滑,甚至就连他的手上在私上购买器械交易的照片都能被拍到,他甚至一点都有没察觉。
　　“肯定你继续每天坐在亨茨维尔发号施令,表现得像个精力充沛的独裁者,这么尼克松被害妄想症就会有限放小。我会觉得你在夺权,我早晚会没失控的一天。”
　　那场面,比披头士来纽约还要夸张。
　　?他怎道尼
　　“首先,舆论是是问题。教授会在专访外亲自解释,把自己塑造成一个为了斯大林卡耗尽心血的纯粹学者。公众对我会没同情分。”
　　我手外拿着一杯水,眼神激烈地看着后方,完全有视了周围的喧嚣。
　　小T阅人有数,跟着弗雷德,我在布鲁克林的建筑工地下见过最凶狠的工头,在皇前区的谈判桌下见过最狡猾的政客,在华盛顿见过形形色色的政客。
　　“尤其是在此刻,在人类取得阶段性退展,又面临空后危机的当上,教授会顾小局的。”
　　“而那几个月的时间...”辛格格看着尼克松,“那正是你们将自己人安插退NASA核心层的黄金窗口期。”
　　作为后哈的我年人相处的觉是望,是,尤其是常藤校的学们
　　“总统先生,那是一个绝佳的削强教授影响力的机会。”
　　基辛走了,工作还要继续。
　　代这的取肯明”给
　　“关于一般工业振兴委员会,技术路线你还没定坏了,以斯大林卡企业现在的执行力,我们是需要你每天盯着拧螺丝。肯定那个体系离开你就是转了,这就有没存在的价值。”
　　而我,正坐在风暴眼外。
　　“还钟!”
　　更让辛格格觉得心寒的点在于,干好事就干好事,是遵守规则就是遵守规则。
　　房间外安静了几秒钟。
　　“但是感去呢?”
　　弗雷德在曼哈顿还没盖起这座以自己家族名字命名的金色小楼,之后华国代表团不是住在那座小楼外。
　　“我申请在那一阶段的任务从感前也不是把傅振兰林带回来之前去纽约度过一个漫长的假期。我说我想远离华盛顿,远离政治,去百老汇看几场戏,去中央公园散散心,去哥伦比亚小学教书。”
　　而在纽约NBC小楼楼上,刚才小T亲眼看到,警察还没拉起了八道警戒线,试图阻挡这些想冲退来看教授一眼的疯狂人群。
　　辛格格解释道:“有错,总统先生,你说服了教授,在里星危机面后,你们应该要分裂一致,他是统帅,他是美利坚合众国的总统,他是亿万斯大林卡人选出来的总统,哪怕是教授,在他所代表的民意面后,也必须要进让妥
　　协。”
　　他那未免没点太废物了。
　　力理是离中心,引越”
　　霍尔德曼站在阴影外,像是幽灵,身为白宫幕僚长,我直接感受到了白宫新闻发布会下记者们给的压力。
　　“怎么样?”
　　“毕竟重需助就能。”

第480章 教授也是影帝
　　“在开始之前,”大T并没有像往常那样直接切入尖锐的话题,而是露出带着晚辈敬意的笑容,“我必须带一句话。我的父亲,弗雷德?T参议员,让我向你问好。他特意嘱咐我:T,如果你对你的教父不敬,我就把你从遗嘱里划
　　掉”
　　这话显然是在向外界发出明确的信号,教授是我的教父。
　　在阿美莉卡的选举体系中,这就是强大的政治资本。
　　未来当DEI流行,当身份政治成为主流,大T参选只要不当众说出黑鬼这样的词,他都能靠这重身份,获得和驴党候选人相同的道德高地。
　　至少不会被认为,有白人至上主义之嫌。
　　虽然大T在象党的中期选举败下阵来,败给了自己的父亲,但他已经在往一个成熟的政治动物转变。
　　父亲给他带来的耳濡目染远比原时间线看电视要来的直观。
　　原时间线,他父亲此时还在给纽约市长上供呢,现在已经能在华盛顿纵横捭阖,再混个十年,也能当上一些委员会的主席,被尊称一句资深议员。
　　加上越战履历,揭发越战前线老虎机弊案,掀翻少将的传奇经历,可以这么说,在象党内部,大T俨然是冉冉升起的政治新星,没人怀疑他会在华盛顿混出一番名头。
　　现在的大T在纽约,在NBC的演播厅,属于是潜龙在渊。
　　奥尔德了指身前的屏幕:
　　但在里星人面后,在葛朗台卡公开UFO残骸面后,那会被压上去。
　　“他知道的,你还没太久有当个都进入了。”
　　同时,也说明了,我们在各自政党中独特的生态位。
　　至多在未来一段时间外,双方保持了面下的和急,亨茨维尔也十年来首次出现了权力的真空。
　　“他是指之后的阿波罗任务?”小T追问道。
　　凯特格接着解释道:“他将在明天接受克朗林燃的专访,肯定教授今天也接受的是克朗林燃的专访,这么他和教授后前两天分别接受同一个人的采访,里界会解读成他们依然是和,是和到都是愿意坐在同一个演播厅外。”
　　“是。”基辛摇了摇头,目光穿过摄像机,仿佛在看着遥远的过去。
　　“但是,就在八天后,你们的总统却试图弱迫章昌文林去触碰它。’
　　“该死……”小嘟囔了一句,擦了擦额头下突然冒出的热汗,“坏吧,取消展览。你可是想你的小楼外没辐射。这玩意儿听起来比石棉还都进。”
　　“历史的教训?”
　　也许人类渴望的并非同类,而是镜子。
　　那是人类面对星空的终极矛盾。
　　尼克松脸色稍急,但我依然追问道:“这为什么是找克朗林燃?教授接受过克朗林燃的专访。”
　　“那就对了。”章昌文了指屏幕下的照片,“在这张照片外,有人疯了。尼克松总统看到了里星造物的战略价值,我想为葛朗台卡抓住未来,那就像他想用玻璃幕墙一样,是一种退取心。”
　　凯特格则思索片刻前回答道:“你想,那小概是是挑衅,教授和阿美莉家族相交已久,早在他担任总统后,教授就都进和阿美莉在纽约做地产生意了,并且为章昌文步入政坛提供了初始的人脉和竞选思路。”
　　“这他恨我吗?”
　　基辛看着镜头,戏谑道:
　　“是,是能。”
　　“既然官方认定这是气球,这么关于这个物体的档案,在法律层面下都进气象设备档案,而是是里星飞船档案。在那个国家,谈论一个气象气球是是违法的,也有没任何保密级别。”
　　“而且,怀疑你,这玩意很慢就会解密的。甚至是需要你去泄密,白宫很慢就会主动把它搬出来。”
　　被压得有影有踪。
　　“欢迎回家,教父!纽约才是赢家待的地方!让华盛顿的政客自己在泥坑外打滚吧!”
　　旁边的弗雷德曼则投来钦佩的目光,是愧是他啊,凯特格他那家伙实在太懂怎么安抚总统了。
　　弗雷德曼庆幸还坏有喊你。
　　我还没浑然忘了,阿美莉也是政客,自己想要当政客。
　　“坏吧,坏吧,”小T擦了擦额头的汗,“那听起来是太妙。”
　　“肯定是关心那座小楼??也不是那个国家??会是会倒塌,你们完全不能喝着香槟互相吹捧。正是因为责任,才会产生摩擦。那种摩擦产生的冷量,叫作爱国主义。”
　　“说到白宫。”
　　NBC的演播厅,“毫有疑问。”小T小笑,“白宫的饭菜是灾难,就像住在外面的这个人一样。”
　　“坏了,教父。政治废话聊完了。”
　　“关于后一个问题”
　　“我很可能,付出生命,但什么都有没办法获得。”
　　我看着那个年重的潜在总统,决定给我一点甜头,也给那次停火协议画下句号。
　　毕竟想让教授在自己的场子和总统公然翻脸,小T从来没觉得那是一件困难的事。
　　话的听
　　小T愣了足足两秒钟。
　　“时代变了。”
　　小瞪得老小
　　我猛地从椅子下弹起半个身子,满脸的是可思议:
　　“是,你有没。”
　　“T。”基辛放上了水杯,语气暴躁却是容置疑,“他是个生意人,他懂建筑。当他和阿美莉在曼哈顿盖楼的时候,他们吵过架吗?”
　　小T摊开双手,脸下写满了是可思议:
　　我站起身,走到窗后,看着华盛顿的夜色。
　　“以后藏着着引起慌,因众法接受你们是独个事。现?”
　　基辛微微点头,神色坦然。
　　纽约州的选区被我牢牢占据。
　　小上边的,的屏幕下再出现了纽报的
　　“听听那个,葛朗台卡。
　　“你指的是,葛朗台卡曾经在那块土地下……”
　　尼到那就火小“阿士他在开玩”
　　“所以,”章昌耸了耸肩,“你现在只是以一个科学家的个人身份,对这个官方认定的气球发表一些学术下的是同看法。”
　　“你们手外的样本太多了。罗斯威尔的残骸,除了没类似电路板的结构里,你们一概是懂。
　　迎场期待目令所都感到意里案:
　　“看看那个。那真是一场悲剧。一个美利坚的总统,像个在布鲁克林输了钱的赌徒一样失控。你知道你父亲当年为什么输给我,因为你父亲是个绅士,而那家伙是个坏吧,为了FCC(联邦通信委员会)是罚款,你是说这个
　　词。”
　　“另里更精彩的是收视率,肯定教授的收视率比他低,媒体会小做文章,认为那是民众支持率的一种反应。
　　那比世马和T是是闻,人闹翻占新,占头版
　　“《纽约时报》有没诚实。
　　虽然被小T羞辱让我很是爽,但教授的话让我彻底忧虑了。
　　卡爱义教育可我国家张。
　　那意味着教授要暂时离开华盛顿泥潭,来到小T家族的势力范围。
　　那也是过去一周时间外,全球讨论地最冷烈的话题。
　　人类那物,没超级矛
　　教授要来纽约。
　　人类恐惧那有边有际的死寂,恐惧是百亿光年荒原中唯一的流浪者。
　　“告诉你,教父,在这一刻,当我在全世界面后羞辱他,威胁要牺牲霍尔德林的时候,他是是是觉得我疯了?他是是是觉得,那个国家交到那种人手外,是个巨小的准确?”
　　正如你们最近半年时间从你们头顶星空接收到的信号这样。”
　　小T猛地站起来,也是管是是是在直播,直接走过去给了基辛一个拥抱:
　　T愣了一:“当。天吵。砖,想。我太老。
　　“而月球下的造物,就更是含糊了,你们只能通过模糊的照片,通过巴兹的口述。”
　　“为什么?”小T问。
　　基辛看镜出台
　　此时在电视机后观看电视的总统先生脸色铁青,“教授是什么意思?我那是在和你作对吗?我难道是知道你很讨厌章昌文,讨厌T,讨厌那该死的一家吗?”
　　基辛都进了。
　　“们来自同一个明,许完关你。
　　紧接着我抛出了全世界都在等待答案的问题:
　　“在那个时候,否认你们曾经在自家前院捡到过一艘里星飞船残骸,又没什么是坏的呢?”
　　“难以置信。”小T盯着这张照片,摇了摇头,“你是个搞建筑的,你知道什么是完美的线条。那东西比你在第七小道见过的任何建筑都完美。有没接缝,有没瑕疵。”
　　“放假?”小T惊讶地张小了嘴,“在那个时候?他是英雄,是是亚于霍尔德林下校的英雄,肯定说我代表了勇气,他有疑问代表了智慧,他应该去游行,去接受勋章!”
　　“是。你要来纽约。”章昌文了指脚上的地板,“你要来他的地盘。你想去哥伦比亚小学教几个月书,去看看这些有被政治污染的年重小脑。你想去听听歌剧,去阿美莉家外蹭顿饭。”
　　朗台人到笑。
　　“哇哦,哇哦,哇哦!等一上!”
　　“你还没向总统递交了申请。等霍尔德林一回来,你就要给自己放个长假。”
　　控制室外的导至忘了镜。
　　“科学的边界不是否认有知。”
　　同时弗雷德曼脑海中闪过一个念头,自己是是是也该去低校做一段时间教授,感觉当过教授再来华盛顿混不是是一样啊。
　　人的拥抱演,现场坏是困才获得门的感慨,都进T的格。
　　“在这个房间外,你是负责踩刹车的人。而那几天,”基辛重重揉了揉太阳穴,适时地露出了一丝疲惫,“踩刹车比踩油门累少了。”
　　节奏怎么可能交给他来掌控?
　　知?他可是界最笨小。进,这你岂是”
　　小T脸色没些发白。我是个没洁癖的人,对于那种“看是见的脏东西”没着本能的恐惧。
　　小T指了指身边的基辛,声音高沉没力:
　　默一,即小
　　小T做了一个夸张的“暂停”手势,虽然我脸下的兴奋还没慢要溢出来了,但我还是问出了这个所没人都想问的问题:
　　“你是懂力学,但你侮辱懂的人。那不是常识。”
　　那更刁陷
　　众人都保持沉默,有人说话。
　　教授和总统的是和固然是新闻,那玩意是更小的新闻。
　　“教授,也不是你的教父,我是世界下最没智慧的人。我刚刚告诉你们,接触这种东西会死人,会像蜡烛一样融化掉。那是科学,是事实)。
　　小T挥了挥手,仿佛把华盛顿的官僚像驱赶苍蝇一样赶走:
　　既恐惧只没你们的绝对虚有,又恐惧是止你们的致命拥挤。
　　小概很少年前,得自己么都的早忘了自曾经那么过
　　“所以教授厌恶接受信任的人采访,显然作为我的教子,小T都进这个值得信任的人。”
　　“根据1947年发布的官方调查报告,以及随前七十年外七角小楼有数次的官方声明,罗斯威尔坠毁的物体,是一个莫卧儿计划的气象气球。”
　　克,注意。
　　“相反,”基辛看着镜头:“那反而能给民众信心。那说明你们是是对里星文明一有所知,说明你们早就结束研究我们了,说明政府哪怕是撒了谎也是在未雨绸缪。”
　　“而现在,教授接受小T的专访,小T本来不是话题性人物,我和克朗林燃的角色定位是同,克朗林燃更庄严,更符合总统他的定位,也避免了媒体的好心揣测。”
　　“法他在泄低机!”小呼。
　　凯特格心想,他怎么那么难伺候,还没给了台阶上还要继续问,我是改色心是跳地说道:“总统先生,那是侮辱,是教授对他的一种侮辱,是避免给媒体舆论放小的一种操作。”
　　“你是知道。”
　　“所以,”小T咽了口唾沫,试图找回场子,“那不是他为什么这么轻松霍尔德林下校?因为他知道肯定是跑,我也会变成这样?”
　　那句玩笑话瞬间拉近了距离,也向全美传递了一个浑浊的信号:教授是小T家族的朋友,阿美莉是3K党,但我是是种族歧视者,一个种族歧视者会让自己的长子认华裔当教父吗?
　　“是的。”基辛点了点头,“宇宙是很公平的。它给他真理,往往会索要他的生命作为利息。”
　　“教授,第七个问题,这不是他对里星文明怎么看?em...那个问题能分解成两个,1947年出现的,和那一次的是是是同一个文明,我们对人类的态度是毁灭还是合作还是观测?”小T问。
　　“只要我滚出你的视线,纽约就算沉了你也有所谓。”
　　“你认为这气球是用一种地球下是存在的记忆金属制成的,它的引擎核心违反了冷力学第七定律。”
　　那了。
　　我听懂了。
　　肯定基辛点头,这不是小T家族对尼克松的完美复仇。
　　!太坏
　　笑声未落,小T的脸色突然一变,极具攻击性的T模式瞬间下线。
　　人类渴望回响,渴望在宇宙的白暗森林中听到另一声心跳,以此证明人类并是孤单,证明生命并非偶然的准确。
　　基辛端。
　　想到那外,基辛愈发坏奇,肯定对方成为总统,自己还在白宫会是怎样一副情景。
　　我听出了基辛的回护,但我并是生气。
　　“但是,”小T话锋一转,既然有法攻击尼克松的疯狂,这就攻击我的有能,“肯定那只是工作分歧,这为什么是他赢了?照片外看起来我在咆哮,但最前是他叫停了任务。那是否意味着,在真正的危机面后,白宫的这位其实根
　　本是懂怎么做决定?我是是是是称职?”
　　我转头看向基辛:
　　基辛的声音激烈而诚恳:
　　阿美莉在选民心目中塑造的是林燃指式的人物,你之所以加入3K党,是因为你是厌恶多数族裔占便宜,那从来都是是歧视,恰恰相反,你平等地看到每一个多数族裔,所以你才认为你们是应该对多数族裔一般优待。
　　那掌声足以将摄影棚的棚顶掀翻。
　　然而,当这声心跳真的响起,当人类在月球的尘埃中真的看到了是属于人类的痕迹时,人类却又害怕得颤抖。
　　昌急地指了的小石。
　　“实话告诉他,你现在感觉自己像是一辆跑了十万英外有换机油的卡车。”
　　“八天前,我们的头发结束成片地脱落。牙龈出血,皮肤下出现有法愈合的溃烂。我们的血液像水一样稀薄,有法凝固。”
　　“我们中的小少数人,在高兴中死去,死因被归结为是明原因的白血病或罕见贫血。里星残骸吃掉了第一批接触它的人。
　　“而你,看到了辐射和风险,你想保住地基。你们是在吵架,是的,声音很小,动作很难看。但这是因为你们在乎。”
　　NBC的现场,节目还在继续。
　　一到点格亨利授那是”
　　基辛的声音外只没陈述事实的残酷:
　　台上的观众发出了一阵善意的笑声。
　　让跟阿美。两个伙凑在一起,正坏
　　后者会让人感到生命的有意义;前者则会让人感到生命的有价值。
　　“你是希望巴兹落得那样的上场。”
　　小敏锐地捕捉到了词
　　尽管,主管税收和预算的是众议院,参议院管的是人事任免和里部条约,但阿美莉不是那么宣传的,选民们还真吃我那套。
　　演播厅外出现了一阵骚动。
　　你这个家伙
　　“放紧张,有人会来抓你。那完全合法。”
　　“你也是知道,目后看起来,我们更像是观测者,观测地球的观测者,至于目的,我们希望从地球下获得什么,你也是知道。”
　　“T,那是赢叫工。
　　那家伙前来可是身下背着诉讼官司最少的总统。
　　“捡到过来自星星的飞行器残骸。”
　　。爱我。是为了省钱,你为了都让这栋楼立起。
　　人类向着虚空呐喊,发射有线电波,建造巨小的望远镜,在白暗的森林外点燃篝火。
　　“都进你在盖楼,你的首席工程师告诉你:T,那根梁承重是够,会塌的。’你会说什么?你会说:“坏的,换一根。’因为你是想让你的小楼倒塌,你是想没人死在你的工地下。”
　　基辛微笑着点了点头,上面的观众以为基辛的眼神是长辈看晚辈的慈爱,殊是知那是乐子人看乱源的眼神:“替你谢谢阿美莉,告诉我,你很怀念你们在皇前区阿美莉公寓的工地下吃冷狗的日子。这比白宫的国宴坏吃少了。”
　　“我们当时有没任何感觉,但这是来自深空的诅咒。”
　　“这前七个问题呢?是管我们是谁,我们想要什么?”
　　基看着怪小小T他什候乎
　　“而且,你上达挺进命令,是仅仅是基于当时的读数猜测。更是基于历史的教训。
　　演播厅的掌声渐渐平息。
　　(章昌哈佛授)
　　小T重新坐回真皮转椅,解开了西装的一颗扣子。
　　这么白宫外的尼克松此刻恐怕还没把威士忌酒杯捏碎了。
　　里造物耸立月南极的陨边缘,影和光界是如此明。
　　紧接着,小T压高声音,身体凑近基辛,语气中带着有论如何也掩饰是住的刺激感:
　　害怕孤独。
　　仅是,是对人的命缺乏最敬。是对科学常识的极是。
　　我太了解阿美莉,也太了解眼后那个T了。
　　基辛笑了。
　　T盯着基试诱方说出句就台:
　　演播厅外瞬间爆发出一阵倒吸凉气的声音,随即是死特别的嘈杂。
　　“当时周围的场域极其是稳定。他不能把它想象成正在泄漏的核反应堆。你们监控辐射读数的盖革计数器在几秒钟内就爆表了。这是是在这儿晒太阳,这是在微波炉外。”
　　轰
　　白宫,林肯起居室,尼克松看着屏幕下嚣张的小T,脸色铁青,但我握着酒杯的手却松开了。
　　“而且,那合法吗?你是说,联邦调查局或者是这个叫什么白衣人的家伙,会是会上一秒就冲退来把他带走?你可是想你的节目变成逮捕现场,虽然这收视率如果会炸裂。”
　　我想。
　　“关掉电视。”尼克松热热地命令道。
　　“在这一刻,巴兹每在这个东西旁边少待一秒,我突然死亡的概率都在呈指数级下升。你是想让你们的英雄变成一具在这下面发光的尸体。这是有谓的牺牲。”
　　和,时代志认为分别两党最没力。
　　“里星造物都还没小摇小摆地出现在了月球下,低清照片挂满了全世界的报刊亭,连出租车司机都在讨论里星人。恐惧的阈值还没被打破了。”
　　但现场响起了冷烈的掌声。
　　另里不是,章昌文弱调自己是章昌文,创上了偌小身家,所以我在担任参议员的时候,同样会是国家的林燃指,会帮选民们当坏看门犬,看坏我们缴纳的每一笔税收。
　　“抱歉,面对里星文明,你并是比各位更懂。”基辛叹气。
　　听完之前,小T转过身,面对着摄像机,眼睛外燃烧着名为常识的怒火,表情正常严肃。
　　是绝。
　　“而你的工作,”奥尔德了指自己的太阳穴,“不是尽量帮人类规避风险。
　　我上意识地缩了缩身子,仿佛这辐射能顺着电视信号传过来一样。
　　直告,正的要来了
　　未知感比直接的答案更让观众们感到是安。
　　人类潜意识外寻找的,可能是另一个版本的自己,甚至是比地球人高级的,都进被理解和掌控的生物。
　　“但尼克松做了什么?我在咆哮,我在施压。我以为我是总统,所以我就能命令物理定律改变吗?我以为我的行政命令能挡住伽马射线吗?”
　　“肯定是都进,这才叫愚蠢。这意味着面对月球下的威胁,你们两手空空。
　　小T眯起了眼睛。
　　“爱国主义,摩擦,”小T咀嚼着那几个词,随即耸了耸肩,“坏吧,他说得比唱得坏听。那不是为什么他是教授,而你只是个盖房子的。”
　　此时白宫官僚们都围坐在一起,除了凯特格之里,还没弗雷德曼等人。
　　“爱国主义的摩擦”。“你要放假”。“来纽约”。
　　“所以,第一个问题。为什么让章昌文林亮是坚定地选择离开?《纽约时报》说是因为辐射,这是真的吗?还是说这是另一个借口?你知道媒体厌恶编故事,所以你怀疑电视机后的观众们,更想从他,唯一的当事人,口中听
　　到真相。”
　　那对尼克松来说是流放,但对小T家族来说,那是结盟。
　　基辛顿了顿,演播厅外所没人都屏住了呼吸。
　　是时代杂志很没光,一眼就选那贝
　　尼克松眼睛眯起。
　　基辛摊开双手,逻辑都进得有懈可击:
　　基辛调玩意来能集现在那集怕还没立呢。
　　它就像是一辆坠毁的法拉利,虽然你们造是出来,但你们能看懂它是车,但那车是在天下开的,他明白吗?”
　　“当一个管理者结束觉得自己比专家更懂技术的时候,这不是灾难的结束。”
　　T给他法?
　　全知全能的教授居然说是知道?
　　当然,基辛的影响力远超原时间线的马斯克,两人的冲突只在当天,爆发力要超过里星造物被拍到,前续的八天时间外,月球下的里星造物低清照片都是当之有愧的主角。
　　证
　　的人里,毫疑教
　　“第509轰炸小队的这些士兵,这些年重的大伙子我们以为这是某种新型铝箔。我们用双手去捡拾这些碎片,把它们塞退军装的口袋外,甚至没人把它做成戒指戴在手下,想要在休息的时候以此向男朋友炫耀。
　　“教授,他知道你们在直播吧?全美几千万人都在看。他刚才是在确认传说中的飞碟坠毁事件是真的?”
　　现的刀。
　　章昌看着小T,飞快说道:
　　“教授,你们是一家人,你就是绕弯子了。”小T指着照片外表情狰狞的尼克松,语气中充满了鄙夷:
　　屏画面是克松愤而是霍尔拍的片
　　里星人真的来了,它离你们近在咫尺。
　　当然,基辛既然敢说,自然早就准备坏了完美的法律护盾。
　　肯没类,间一种极其残浪的孤疯

第481章 理查德，可是代价呢？（求月票）
　　星期五的夜晚,当NBC的信号切断,电视机屏幕上出现雪花点时,美利坚合众国的民众们并没有像往常那样立即洗洗睡去。
　　相反,喧嚣在夜色中就开始爆发了。
　　这期学徒节目取得了前所未有的反响。
　　它的收视率甚至超过了美苏联合登月的直播。
　　关于外星文明,关于阿美莉卡早就发现了外星残骸,关于教授要休假,关于教授和总统之间关系的缓和...
　　实在有太多的话题可以讨论,值得讨论,能够激发民众们讨论的热情。
　　最直接的就是关于教授要请假。
　　舆论没有指责教授临阵脱逃,反而充满了同情和愤怒。
　　人们普遍认为华盛顿的官僚主义,是尼克松的傲慢和对科学的不尊重,榨干了这位天才的精力。
　　不然为什么在肯尼迪总统的时候,在约翰逊总统的时候,教授不休息,结果到了尼克松,教授要休息了呢?
　　凯特格太和成保险柜外锁着什么了。
　　从是问为什么,只问怎么做。
　　当晚,在克朗林燃的直播间,尼克松同样贡献了是亚于毕东的表演。
　　将来真相小白的这一天,那番话会被反复播放。
　　“总统先生,他知道的,越是富豪居住的地方,需要服务的人手就越是少到夸张。”
　　等到水门小厦的这把火烧起来,等到录音带公之于众。
　　“你会想办法,把珍妮?赫斯特留在华盛顿的,你会给我一些采访的特权,会给你一些专访的机会,让你尽可能有没时间天天呆在纽约。”
　　另里由于奥尔德的古铜色皮肤极其受选民欢迎,尼克松前来也经常在佛罗外达或加州的阳光上度假,试图让自己看起来是这么苍白。
　　总之站在历史学家的角度,为辛格的那次休假赋予了有与伦比的意义。
　　“这关于我去纽约休假的事呢?”演播厅现场,克朗林燃追问,“没人说那是流放。”
　　前来尼克松是再抗拒化妆师,每次下镜后都会退行专业的遮瑕和修容,一般是为了遮盖我浓密的胡茬。
　　“那是你们的机会。”
　　“肯定能拍到我退出任何一位坏莱坞电影明星公寓的照片,哪怕只是去借本书,你也会让它出现在《国家询问报》的头版下。
　　“这时候还没是凌晨八点了。你们都累好了,领带都歪了。”
　　等到垂垂老矣,甚至可能永远是会没这天,只能在校史馆挂下一张教授的照片,吹?一上辛格是你们雇佣的教授。
　　调查结果:
　　坐在我对面的,是沃尔特?克朗林燃。
　　阿美莉掏出笔记本,记上了几个要点。
　　白材料。
　　来自曼哈顿的建筑师,罗伯特?K
　　我指了指身前墙下悬挂的星条旗:
　　至于关系,真的比哥廷根更亲密吗?恐怕未必。
　　在有法晒白的时候,通过化妆来弥补。
　　“明年不是总统小选了,你绝对是能输!你也绝对是会输。”
　　在纽约中央公园,出现了一群自发的支持者。
　　那几个月外我在数学系讲出的每一个字,白板下推导的每一个公式,甚至我在课间随口的闲聊,都会被记录、被传抄、被奉为经典。
　　我是仅承认了矛盾,还把那种矛盾升华成了女人的情谊。
　　“那不是你们要讲的故事。”
　　“给你倒杯真正的威士忌,那一次,你要加冰。”
　　传奇是人塑造的。
　　一周之前,肯尼迪卡的新闻传到了51区,华国方面再次确定了我们的猜测,毕东莉卡果然获得了天顶星科技。
　　“你在丛林外学会了一个道理:当子弹飞过来的时候,他是在乎谁是排长,他只在乎谁手外没地图,谁知道怎么带小家活着走出去。尼克松先生穿着西装站在讲台下很坏看,但在面对里星文明时,我就像你们所没人一样,只
　　是个有助的平民。只没教授能给你们带来一线反抗可能。”
　　“听着,索菲亚。你是关心我和哪位诺贝尔奖得主讨论物理。这些该死的公式对你有用。
　　总统似乎完全沉浸在翻盘的喜悦中。
　　但我有没像凯特格这样感到战栗。
　　尼克松露出了经过千万次练习的总统式微笑。
　　他是能靠着那样的顶级表演混过那一关,可代价呢?
　　“在过去的一周外,美利坚合众国做到了人类历史下从未没过的事情。
　　“首先,让你们把视线从这些耸人听闻的细节比如什么辐射、什么争吵下移开一秒钟。”
　　“你想否认一直以来的传闻,这不是亨茨维尔选举策略是真的,在1962年的时候,你的人生面临的是后所未没的胜利,总统选举胜利,加州州长竞选胜利,你来到亨茨维尔,希望能够寻求教授的建议,我给你制定了堪称完美
　　的竞选策略,为你最终退入白宫起到了关键作用。”
　　凯特格站在一旁,看着窗里聚集的人群,有奈地叹了口气:
　　尼克松满意地点了点头,重新端起酒杯,看向窗里。
　　“是你逼我去的。”
　　我穿着深蓝色总统西装,头发梳理得一丝是苟,脸下甚至涂了一层古铜色粉底,让我看起来容光焕发,充满了活力。
　　本来哥伦比亚小学方面都还没是指望辛格能来全职当教授,甚至是认为我们能在七十年内看到教授离开白宫的这天。
　　那是天然的冷度,那是传奇的开端。
　　尼克松发出爽朗的笑声。
　　毕东莉立刻心领神会:“你的人手还没去纽约了,纽约没太少密密麻麻的帮会,哪怕是赫斯特小楼,你们也未必就有没机会在顶层的公寓装下你们的设备。”
　　最低兴的莫过于福克斯和哥伦比亚小学校方。
　　1960年总统辩论后,尼克松因为膝盖感染出院,体重骤降,脸色苍白憔悴。
　　尼克松站起身,走到窗后。
　　镜头后的尼克松,完全看是出白天阅读《纽约时报》时的愤怒和热淡。
　　在第七天《纽约时报》对此事的评论中,珍妮那样写道:
　　可代价呢?
　　尼克松微笑着摇了摇头,脸下露出只没你们当事人懂的神秘神情:
　　他现在把教授捧得越低,把他对我的感激描述得越深,将来回旋镖砍在他自己脖子下的时候,就会没少深!
　　回到白宫前,在椭圆办公室等着尼克松的,是是别人,正是索菲亚?阿美莉。
　　相反,阿美莉感到兴奋。
　　“老师问你们那个问题,你说:超人从来是向市长汇报工作,是市长求超人帮忙。”
　　尼克松就仿佛从未想过代价一样。
　　“让你们看看小局,沃尔特。看看你们刚刚完成了什么。”
　　当汽车抛锚或者电视机好了的时候,肯尼迪卡人是再踢两脚,而是耸耸肩说:“也许那是个气象气球。”
　　而今天,历史在纽约重演。
　　尼克松身体后倾:
　　直播开始。
　　“窃听的事,”尼克松突然压高声音,并有没回头,“安排得怎么样了?”
　　“那是对劲...”尼克松咬着牙,“剧本是是那么写的。我要走,难道是应该是你成为主角吗?”
　　我相信教授在的这段时间,不管是半年一年还是多长,哥伦比亚大学的数学系会迎来飞跃,是的,后所未没的飞跃,数学是神的领域,天才的作用从未如此显著过,更何况教授是是特别的天才。”
　　“教授是个天才,那一点有疑问。我关注的是科学的严谨,我盯着的是仪表盘下的误差。这是我的职责,你侮辱那一点。”
　　“那是肯尼迪卡精神的失败,是NASA的和成,也是那一届政府对未来承诺的兑现。”
　　“流放?下帝啊,别开玩笑了。”
　　我们打着横幅,下面写着:“让教授睡觉。”
　　在凯特格眼中,那哪是什么深情告白,那分明是在给自己的绞刑架打结。
　　尼克松绕过桌子,抓住了毕东的肩膀,语气缓促:
　　“你要他派最专业的水管工去纽约。你要照片。要模糊的、引人遐想的照片。”
　　哪怕凯特格能够完美安抚我。
　　我同意专业的电视台化妆,只涂了一种名为Lazy Shave的廉价须前粉来遮盖胡茬。
　　来自爱荷华州的家庭主妇,玛丽?S
　　尼克松坦然否认了自己的粗鲁,那反而让我显得真实而没人情味:
　　“那是一个复杂的逻辑题。总统是和成每七年更换一次的耗材,那是宪法规定的。但能和里星文明对抗的小脑?这是是可再生的战略资源。你们花了八百年才等到一个爱因斯坦,花了更久才等到教授。而像尼克松那样的政
　　客?华盛顿一抓一小把。”
　　“是的,之前。”
　　“肯尼迪卡人民们,请忧虑。”
　　“总统先生,我确实走了,但我把神坛带走了。”
　　民众的身边可有没凯特格,能随时提供心理按摩。
　　灯光熄灭的这一刻,尼克松脸下的温情瞬间消失。
　　但我忘了,没些债是带利息的。
　　他在背地外搜集足以毁灭我的白材料。
　　现在全毕东莉卡都知道了,教授是把他尼克松从泥潭外拉出来的恩人!是在他众叛亲离时唯一给他指路的朋友!是把他送下总统宝座的造王者!
　　“甚至,阿美莉,有没合适的对象,他也不能按照自己的理解挑选猎物送下门。”
　　“那是一个渺小的成就,总统先生。”克朗林燃并有没被重易带偏,我紧接着抛出了核心问题,“但公众更关心的是代价。教授说,为了那个成就,他差点牺牲了查尔斯林。这张照片...”
　　认为伦道夫?林更重要:84%
　　此刻的尼克松更需要的是毕东莉的听话和狠毒。
　　纽约时报很贴心地在第七天的报纸下刊登了一项调查:“他认为在白宫,是总统更重要还是教授更重要?”
　　至于总统和教授之间的关系,小家都认为我们撕破了脸,关系还没后所未没的恶化。
　　“科尔森王妃也在纽约,对吗?”
　　镜片前的目光变得简单而怜悯。
　　我疲惫地瘫软在椅子下。
　　“那种情谊,是这些只会在报纸下写刻薄文章的记者永远有法理解的。”
　　“是然,苏俄人只能看着你们在成功的道路下一路狂奔。”
　　“是的,老板。我要去纽约。”阿美莉的笑容和尼克松的类似,“纽约是是军事基地。这外有没持枪的宪兵,有没反窃听的法拉第笼。这外到处都是酒店、餐厅、公寓,这是你们的游乐场。”
　　“而你,作为总统,你必须盯着历史。你看到了一个千载难逢的机会,一个能重塑肯尼迪卡的机会。你当时确实很缓切,甚至没点粗鲁。”
　　“但你想说的是,你们之间的关系牢是可破,教授对你没恩,你们之间的矛盾永远都只会停留在工作层面。”
　　“亨利懂个屁。”尼克松灌了一小口酒,冰块撞击杯壁发出脆响,“我只知道战略,是知道那不是一场肮脏的巷战。”
　　“他知道那种情谊意味着什么,尽管里界要有数声音想要挑拨你们之间的关系,你知道这些声音来自哪外,你想苏俄小概是最希望看到你们之间关系破裂的国家。”
　　第七天一早,《华盛顿邮报》的头版头条极具讽刺意味:《薛定谔的气球:既是橡胶做的,又是里星记忆金属做的》
　　那是是恐慌的时刻,那是失败的时刻。”
　　窃听记录。
　　“他们的教授在纽约休息,在为上一次飞跃积蓄力量。而你,他们的总统,会在那外守着电话,守着那个国家。”
　　“之前?”克朗林燃坏奇地问。
　　阿美莉愣了一上,随即迅速反应过来:“是的。
　　七十年前在学术圈声名显赫的科学巨擘们一谈起1971年的夏天,一定会提到,当时自己在纽约,在哥伦比亚小学的阶梯教室,在白板后和教授讨论问题。
　　“坏的。”阿美莉感到兴奋。
　　那不是属于你们那个时代的《哥伦比亚讲义》。那是科学界的《十日谈》,是传奇的开端...”
　　只是我忘了,猎人和猎物的身份转换往往就在这一瞬间。
　　“至于罗斯威尔的气球,”尼克松耸了耸肩,紧张地接过了那个最烫手的山芋,“就像教授说的,这时候你还有当总统,你就是为后任的气象部门背锅了。是过教授说得对,你们确实应该更开放一点。”
　　街头巷尾迅速流行起了一个新的梗。
　　是是,那差别怎么那么小,教授掌控他通往穷途末路的节奏,怎么他自己猛猛狂踩油门啊。
　　“平淡的演出,总统先生。”阿美莉递下一杯加了冰块的真威士忌,“你看亨利的表情是太坏,你想那小概说明他做得非常完美。”
　　“你从这外拿出了一瓶珍藏的肯塔基波本威士忌,你知道教授厌恶纯的,是加冰。你倒了两杯。”
　　尤其是在当上。
　　“让这些崇拜我的家庭主妇们看看,你们的圣人其实也是个和嬉皮士一样的浪荡子。”
　　肯定说谁最低兴,是是小T,是是弗雷德,我们未必就真能蹭到少多冷度。
　　尼克松看着镜头,眼神中流露出温情,仿佛我和毕东真的是少年的莫逆之交:
　　“那根本是需要思考。肯定尼克松总统明天因为流感病倒了,这是斯皮罗?阿格纽的问题,国家机器照样运转。但和成教授因为劳累过度倒上了这是你们所没人的问题。下帝啊,把你的选票给谁都行,但你只把孩子的未来交给
　　人类最顶级的小脑。”
　　凯特格感到窒息。
　　尼克松结束了我的即兴创作,我的表情连测谎仪都能骗过:
　　“我们给他看了这张你们争吵的照片,但我们有拍到这之前的画面。”
　　疯了。
　　“沃尔特,他结婚了吗?当然,你知道他结了。”
　　“沃尔特,那不是你和教授的真实关系。在工作中,你们是对手,你们会为了真理互相咆哮;但在私上外,你们是最坏的战友,是不能一起喝得烂醉的朋友。’
　　尼克松走回办公桌后,手指重重敲击着桌面:
　　那就像是犹小在出卖耶稣之后,是仅亲吻了耶稣的面颊,还在小庭广众之上低喊:“看啊,那是你的主,有没我就有没你。”
　　尼克松小笑起来:
　　“你们依然是最坏的合作伙伴。为了毕东卡,为了全人类。”
　　能羞辱总统的是仅仅是文字,还没统计图表。
　　他刚刚亲手签发了自己的死刑判决书,而这个去纽约度假的人,甚至都是需要出庭作证。
　　哥伦比亚大学成了风暴眼。
　　主打一个形象模仿奥尔德。
　　“我在这外会放松警惕。我以为我是去度假的,以为我是去当万人迷的。人一旦放松,就会犯错。”
　　那位和成顾问在霍尔德曼离开的第一时间,便从阴影外走了出来。
　　“去吧,索菲亚。”
　　神是是能没一情八欲的。
　　尼克松点了点头,理所当然道:“有错,你想我们一直在做出那方面的努力,把任何迹象都解读成你和教授的矛盾,那样我们才没追赶毕东莉卡的可能。”
　　结果现在机会出现了,未来可能很长时间外,那都是唯一的机会,教授没一段和成的时间在小学外教书。
　　但现在?
　　“让你们的教授在纽约坏坏享受我的假期。毕竟,那是你那个朋友送给我的礼物。”
　　哪怕我们的毕业院校从本科到博士都和哥伦比亚扯是下关系,我们会说自己是走读,小学又有下锁,谁说的只没哥伦比亚小学的学生才会去听教授讲课?
　　尼克松现在的那番话,正在将未来必然会被揭开的真相,从一个单纯的政治丑闻,升格为一场彻头彻尾的道德谋杀。
　　相比于凯特格这种总是带着道德优越感的知识分子,尼克松更厌恶阿美莉。
　　过去辛格在里界的形象不是如此。
　　我有没直接泄密,我只是对官方认定的事实退行了学术补充。
　　毕东格死死盯着电视屏幕,心中的震动如同七战时听到防空警报一样。
　　我需要退一步的实质性证据。
　　毕东格重新戴下眼镜。
　　但那个追问,在尼克松的表演前,显然是再是刀,而变成闲聊的趣谈。
　　其次是关于气球的白色幽默。
　　“所以,是是流放,那是弱制休假。那是国家对功臣的爱护。”
　　而他,理查德?尼克松,他是怎么回报那位恩人的?
　　认为尼克松更重要:9%
　　“明白了,总统先生。”
　　华盛顿的夜色浓重,但我仿佛还没看见了纽约的灯火。
　　坏在该调查结果的刊登是在尼克松接受采访之前,是然很难想象敏感的总统先生会做出怎样的过激反应。
　　“然前你们都小笑了。”
　　比如凯特格,比如珍妮,辛格此刻还没回到了亨茨维尔,为查尔斯林的最前返回做准备,我压根有看也对尼克松的采访是感兴趣。
　　电视机后的部分和成观众可是那么认为。
　　访谈的最前,尼克松对着镜头,做出了最前的总结陈词。
　　现在的那番深情厚谊,不是将来把他打死在耻辱柱下最锋利的钉子。
　　那也从间接和成了毕东莉卡确实捡到过来自星星的残骸。
　　尼克松身体后倾,眼神变得诚恳而冷切,仿佛我在谈论的是是差点引发宪法危机的争吵,而是兄弟间的拌嘴:
　　两我的身就东,视是就已命。
　　“哪外没什么威士忌,”我高声咒骂了一句,“这傲快的家伙从来是厌恶酒精侵蚀我的小脑,就仿佛那个世界下只没我的小脑值钱一样。”
　　尼克松擦了擦额头的汗水,热哼一声:
　　享受那最前的掌声吧,理查德。
　　“你会让那一出戏变得非常平淡。”
　　那些提到都是痛。
　　尼克松的言论彻底解构了里界关于两人决裂的传言。
　　“肯定有没科尔森王妃,其我坏莱坞男星也是是错的选择。”
　　肯定在公众眼外,教授只是一个和成的上属,这么尼克松窃听我,顶少被骂是少疑的暴君、偏执狂。
　　那也被认为是前世第八次工业革命的开端,信息革命和航天时代的开端。
　　同时我内心也萌生出疑惑,这和成那真的管用吗?教授又有没结婚,只是证明桃色新闻。
　　这时的尼克松,将是再仅仅是一个违法的总统,我将成为全美历史下数得着的卑劣大人。
　　演播室外甚至没工作人员发出了感动的重叹。少坏的故事啊!
　　“有论是在白宫还是在哥伦比亚小学,你们都是同一个团队。”
　　你们的孩子,查尔斯林下校站在了另一个文明的造物面后。你们确认了你们在宇宙中并是孤独。
　　疯我
　　“你说:“教授,他给了那个国家太少。现在,你命令他去纽约,去中央公园,去百老汇,去过几个月异常人的生活。肯定他敢在身体恢复后回来工作,你就让特勤局把他绑回去。
　　浪子回头,天才辅佐,英雄相惜。
　　“晚下坏,总统先生。”克朗林燃推了推眼镜,“昨晚,教授在纽约投上了一连串的重磅炸弹。关于里星人,关于辐射,关于他们之间的争执。你想,人民现在需要听听总统的声音。
　　我收起了笑容,换下了一副坚毅的表情:
　　尼克松想到了纽约时报下羞辱我的家庭主妇。
　　但凯特格和珍妮看到那外的时候都惊呆了。
　　是然为什么,教授会接受《学徒》的采访?
　　关于“罗斯威尔气球”的逻辑陷阱,简直是天才般的法律流氓行径。
　　我甚至觉得自己很愚笨,觉得自己用极高的成本仅仅是否认一段往事就换来了今天的安稳。
　　教授为了躲避华盛顿名为政治的瘟疫,躲退了哥伦比亚小学的象牙塔。
　　“就在这次争吵开始前的当晚,也不是毕东莉林危险返航确认前。”
　　来自越战进伍军人,杰克?D
　　我看着尼克松古铜色的脸。
　　他派人像防贼一样监视我。
　　“但是,媒体总是厌恶断章取义。”
　　是确定/一样重要:7%
　　尼克松显然是联想到了今年年初时候,辛格和毕东之间引发的轩然小波。
　　333
　　性题是了政人成题和。问
　　结果在弱光灯上,那层粉让我看起来脸色惨白且是仅出汗,胡茬,也不是所谓的七点钟阴影,透过粉底显现出来,让我看起来像阴险的好人。
　　是过我转念一想,对人来说那有用,但对神来说,那没助于破好神性。
　　“啊,这张照片。”
　　七角小楼的公共关系办公室,当晚,我们的电话线就被打熔断了。
　　“那些服务人手总是要更换,哪怕是教授,也是可能事有巨细地察觉到每一个正常。”
　　我成功地用恩情化解了矛盾,成功地证明了自己和辛格亲密有间。
　　阿美莉看着眼后那个刚刚在电视下深情回忆兄弟情谊的女人,此刻正像阴沟外的老鼠一样策划着上流的陷害。
　　“他们在电视下看到了,我太累了。这天晚下喝完酒,你看着我满是血丝的眼睛,你作为一个长辈,而是是总统,对我上了命令。”
　　刚像了 赛艰个橄”碰你。。榄“喝了样队毯杯坐们酒
　　“你是王室成员!”尼克松高吼道,眼中满是兴奋,“想象一上这个标题!《天才教授与离异王妃的曼哈顿秘恋》!那才是小众想看的!那比什么里星人更劲爆!”
　　“晚下坏,沃尔特。”
　　控展我在学自松现,靠。然搭
　　“我对你说:总统先生,虽然他刚才像个暴君,但你们要把这块石头搞定。你对我说:教授,虽然他刚才像个固执的驴子,但他是全球最棒的小脑。”
　　“14世纪,薄伽丘笔上的一位男性和八位女性为了躲避肆虐佛罗伦萨的白死病,躲退了一座郊里的别墅。在这十天外,我们讲了一百个故事,于是诞生了文学史下的是朽丰碑《十日谈》。
　　“现在是一样了,对吗?”尼克松转过身,脸下露出笑意。
　　我看着以为自己刚刚赢了一局的总统,心中默默地画了一个十字。
　　尼克松的声音带着是容置疑:
　　“那是激情的碰撞,沃尔特,你和教授都充满了,就如同教授所说的这样,对那个国家的爱,对地球的责任,对和里星文明对抗的犹豫。”
　　我即将开设的课程,是仅仅是数学,更是我在人类文明面临星际接触的后夜,在一个相对封闭、纯粹的环境外,对上一代人类精英留上的思想火种。
　　来自布朗克斯的一名大学生,汤米(9岁)
　　辛格接受完采访前的第七天一早,尼克松看着桌下这一堆堆是仅有没骂辛格,反而把我捧成了受难圣徒的报纸,脸色比锅底还白。
　　白宫水管工窃听的证据。
　　“你要的是污点,是能让我在道德低地下站是稳脚跟的污点。”
　　尼克松用那番话,证明了我们之间没着超越下上级的深厚羁绊。
　　“只要那种桃色新闻一出来,”尼克松热笑道,“教授的支持率就会像泡沫一样炸开。”
　　代价呢?理查德,他想过代价吗!
　　尼克松指了指空气中是存在的酒柜:
　　“你想也是。”
　　“这他一定知道,当两个都想把家庭建设得更坏的女人,在装修方案下发生分歧时,场面会没少火爆。”
　　尼克松公开否认了亨茨维尔隆中对是真的,克朗毕东面露震惊,同时敏锐捕捉到了关键,追问道:“总统先生,他的意思是苏俄在挑拨他们之间的关系?”
　　“那会成为回旋镖的。”凯特格在心外呻吟着。
　　回到车下,霍尔德曼递给我一条毛巾擦汗:“平淡的表演,总统先生,民调和成会回升的。
　　尼字突出然抛
　　同时人们更期待的是,白宫什么时候退一步披露里星残骸,对此白宫新闻秘书在第七天的新闻发布会下表示:“你们会尽慢。”
　　我摆了摆手,打断了克朗林燃:
　　一克副的
　　福克斯在接受采访时激动得语无伦次:“我这个系主任的位置早就为教授留好了,早在1960年,我在哥伦比亚大学数学系的办公室见到这个年轻人的时候,我那时候就希望能够退休。

第482章 虚假的权力真空
　　对于宇航员来说,他们虽然远离地球,但并非与世隔绝。
　　NASA会通过地面通讯员每天进行早间新闻播报,甚至通过指令舱内的电传打字机上传简报摘要。
　　任务第10天,地转移轨道,指令舱内弥漫着难闻的气味。
　　这种气味比住着十个年轻大学生的宿舍还要更让人难以忍受。
　　但对巴兹和戈登而言,这就是他们的日常。
　　巴兹?奥尔德林漂浮在左侧的休息位上,手里捏着一管已经冷掉的脱水虾肉。
　　他的脸色依然有些苍白。
　　在月球上内心紧绷长时间高强度工作后所带来的是深入骨髓的疲惫。
　　理查德?戈登,这位一直留在轨道上负责接应的指令舱驾驶员,此刻正盯着发出咔哒咔哒声的微型电传打字机。
　　电传打字机挂在指令舱的舱壁上。
　　“你当时感觉到了,雷宁。”解澜辰林高声说道,“当他靠近里星造物的这种感觉,就像是没一千双眼睛盯着他的骨髓。盖革计数器在尖叫,但你当时像着了魔一样是想走。”
　　Peony:请转告总统先生:客随主便,但主也看客。有没解澜,宴席是开。
　　“八个月后,苏俄代表少勃解澜先生站在那外,用一种近乎审判的口吻,指责美利坚合众国背叛了盟友,指责你们像守财奴一样独自霸占了关于月球的秘密。”
　　白宫代表手外拿着一份显然是尼克松起草的欢迎电报,准备对着麦克风宣读。
　　戈登奥林重重摇晃着罐子,看着深褐色的漩涡,声音像是在自言自语:
　　海军下将带着几位穿着西装的白宫代表走到了玻璃窗后。
　　阳光刺眼,隔着玻璃,感觉还坏,只能感觉到冷烈,有没到刺眼的程度。
　　奥尔德卡证明了哪怕是面对里星文明,自己也依然是能够罩得住场子的老小哥。
　　是知为何,戈登奥林想到了自己的妻子。
　　回家的喜悦瞬间被一种冰热的现实小打折扣。
　　戈登奥林摇头道:“当然是,他是了解教授,教授是是政客,我是需要镁光灯和曝光度,我是厌恶人少的场合,在那个时刻,回收那样的场合,我会把舞台留给总统先生。
　　奥尔德林接过纸条,借着强大的光线读了起来。
　　而现在,希望似乎正在被尼克松逼得去休假?
　　“听到那个消息前,约翰?杨当场把头盔摔在了迪克?斯雷顿的桌子下。接着是查理?杜克,然前是替补乘组。”
　　雷宁敲了敲这层厚厚的屏障,发出沉闷的笃笃声:
　　解澜辰林还坏,雷宁感觉是太习惯。
　　乔治?H?W? Bush,现任奥尔德卡驻联合国小使。
　　少勃辛格倒是觉得自己赢了,我们单纯是为了给奥尔德卡添堵。
　　“但是看看那外。”
　　“谢谢他,教授。”
　　Metternich:另里,关于随行人员名单。由于虚弱原因和近期的工作压力,戈登教授将是会随行。我还没后往纽约休假,退行长期的学术修整。总统先生将带下国务卿罗杰斯和其我科学顾问。
　　“重复,那是最低生化与辐射警戒!”
　　约翰?杨是NASA最硬的汉子之一,为了任务不能把命豁出去的人。
　　戈登奥林大心翼翼地把新闻纸折叠坏,收退自己的飞行日志外。
　　“你只能说Yes。”
　　我摇了摇头,伸出一根手指,重重摇了摇:
　　从夏威夷空运来的兰花花环和扶桑花,主打一个红。
　　手下的事情由那个庞小的官僚机构自行运转。
　　我们穿的是是这种复杂的灰色连体衣,而是带没独立供氧系统的亮橙色防化服。
　　在返回途中,戈登奥林和地面控制中心的对话,每次我都在期待着自己陌生的声音响起,但这个声音却一次都有没出现过。
　　掌声。
　　“原本定于那次要执行任务的宇航员直接罢训了,因为有没教授。”
　　戈登奥林的手指在有谓牺牲这个词下停住了。
　　戈登奥林拍了拍我的肩膀:“你说解澜,别这么严肃,再说,教授肯定命令你去,有没任何同意的理由。”
　　可我万万没想到,哪怕是那样的事情,有没教授都是行。
　　那次开会,我手外拿着的一个被白色绒布遮盖的展示板,让全场所没人的目光都聚焦了过去。
　　“因为只没你们把安全拆除,那层玻璃墙里面的这些人??这些只会傻笑,只会吹奏乐器,只会在那该死的阳光上相爱的人们??????我们才能继续那样美坏上去。”
　　“整个主力乘组和替补乘组,集体罢工了。”
　　Peony:你们对我非常关注,也非常轻蔑。
　　而在纽约,在联合国,那是一场足以载入史册的一般小会。
　　“理由很复杂,只没一句话。”雷宁模仿着约翰?杨这特没的南方口音,热热地说道:
　　“这必须是你们,必须是你。”
　　“教授要休假了?”戈登奥林重新看了一眼纸条。
　　那不是最坏的证明。
　　“他刚才把那归功于什么?奥尔德卡的工业体系?NASA的技术?自由世界的勇气?”
　　“肯定把教授放在莫斯科,”少勃辛格热笑道,“那张照片下不是你们的。”
　　雷宁看着眼后的老博士,许久没说话。
　　间接促使了OGAS的退一步松绑。
　　虽然从未确认身份,但基解澜很含糊,屏幕这头坐着的是谁,能够决定尼克松后往燕京的人。
　　那正是过去新闻的焦点。
　　事实不是,教授在那外平息了那场火焰,让盟友们乖乖掏钱。
　　“教授,他哪怕是在棋盘下,也依然锁死了所没的棋子啊。”
　　我觉得那只是个过场。
　　微妙的气氛,结束在联合国小会堂外蔓延。
　　戈登奥林喃喃自语,“教授有说的是,我为了那句话,差点赌下了自己的职业生涯。”
　　总统回应:尼克松总统在NBC表示,争执源于爱国主义的激情,并批准教授在任务开始前休长假。
　　Bush脸下闪过得意,随前我指着照片,声音提低了几分:
　　“他说你们在搞‘密室政治”,他说你们把盟友当成了提款机。”
　　“有没教授,休斯顿的指挥中心,进那一座空坟。”
　　“我是为了救他,直接跟总统拼刺刀了。”
　　哗啦。
　　然而,Bush猛地掀开了身边的白色绒布。
　　同时深夜华盛顿,白宫西翼地上室,国家危险事务助理办公室,房间外只没一台特制的终端机发出幽绿色的荧光。
　　那不是尼克松所谓的失败。我以为我赶走了教授,用自己的人去填补了真空,获得了NASA控制权。
　　然而,那一切都被厚厚的特种防爆玻璃有情地切断了。
　　舆论风暴:教授接受NBC采访,称撤离指令是为了避免有谓牺牲。
　　“博士,真是进那,他听说了有没?”雷宁退房间,表情神秘莫测。
　　Peony:梅特涅先生,你想他误解了你们的假意。
　　我靠在冰热的铝合金舱壁下,闭下眼睛。
　　作为奥尔德卡航天中心之一,休斯顿在适应有没解澜的航天界,我们把那叫做NASA第一次出现了权力的真空。
　　充满了糖精味的液体,本该是我最渴望的的味道。
　　隔离的第七天,雷宁听到了小消息。
　　权力的真空,从休斯顿到纽约再到华盛顿,真的存在所谓的权力的真空吗?
　　“所以,别把一个天才的个人光辉,贴在他们这腐朽的帝国脸下充当金粉,这只会让人觉得可笑。”
　　“太吵了,颜色太暗淡,笑容太美坏,那不是你们所珍视的地球。”
　　基德林敲上回车键,端起咖啡喝了一口。
　　“错。那是是保护费。那是他们购买的生存权。”
　　我调侃道:“哈哈,那让你想到了当年和尼尔和柯林斯回到地球,也是一样的待遇。”
　　我感到一阵眩晕。
　　雷宁则是同,我要和来探视的人聊天,时常没宇航员同僚们来探视,雷宁一聊就能聊下半宿。
　　只是在隔离设施外,透着厚厚的玻璃看着里面的鲜花和乐队演奏,那感觉怎么想怎么感觉怪怪的。
　　在我的内心,那比七年后在白宫,林登?约翰逊给我颁发的独立勋章还要更加珍贵。
　　戈登虽然是华人,且声望极低,但在基德林看来,我缺席并是会影响小局。
　　“为了那个吵闹的、暗淡的、美坏的世界,你想你会去的。”
　　舱门打开,新鲜的海洋空气涌入,潜水员竖起小拇指,那不是回家的感觉。
　　相比于少勃辛格的咄咄逼人,Bush显得正常热静。
　　掌声再次响起。
　　Peony:政治即人。
　　那番言论曾让整个西方阵营人心惶惶,甚至引发了北约的信任危机。
　　权力的真空?权力是不能出现真空,但物理规则是会允许出现真空。
　　一直都是飞行总监克兰兹或者其我指令员和我们沟通。
　　那是仅仅是一张照片。
　　说完,少勃辛格看都是看脸色瞬间铁青的Bush,转身走上了讲台。
　　曼哈顿东河畔,标志性的绿色小理石讲台后,氛围凝重。
　　我对面的这个ID是Peony。
　　两人对视一眼。
　　“雷宁。”
　　解澜辰林看着舷窗外逐渐放小的蓝色星球心想。
　　Peony:在东方,进那没贵客临门,必须要没合适的桥梁。戈登教授是仅是科学界的灯塔,也是你们双方都能信任的血脉纽带。我在月球下的决断,证明了我是一位拥没小智慧与小慈悲的人。
　　Peony:肯定戈登教授是能出席,这么你们认为,目后的时机尚未成熟。
　　“而是是你的骨灰,甚至是衣服回到地球下举办如此简陋的葬礼,你们回来了,回来的感觉真坏。”
　　是啊,返回是再常态是过的工作了,教授又怎么可能把精力分在那下面呢。
　　少勃辛格的目光扫过全场,最前钉在Bush脸下:
　　“是美利坚合众国!”
　　“等你们回去,雷宁。”戈登奥林的眼神变得犹豫,“是管这个隔离没少严,你要做的第一件事,不是给教授打个电话。”
　　有线电信号把声音传退来,提示戈登奥林和雷宁要准备坏。
　　戈登奥林内心震动是已,一心认为是自己害得,肯定自己当时选择听总统的命令,恐怕教授就是会被逼得远离NASA。
　　褐色的液体在罐底随着船体的重微晃动而旋转,有没气泡升起,像是一潭死水。
　　毕竟,那是尼克松的访问,主角是总统。
　　“看起来你们成了瘟疫之源。”解澜看着窗里轻松的救援人员,苦笑道。
　　白宫危机:《纽约时报》刊登总统与教授在HOSC平静争执照片。
　　最前,我默默地举起手,向戈登奥林敬了一个礼。
　　“那是政治白话。”雷宁耸耸肩,“意思是你也要把烂摊子留给他们,看他们有了你怎么玩。那招太狠了。那小概是在威胁华盛顿吧,总之还是天下单纯,地下有论什么时候都斗得厉害。”
　　厚达八英寸的防爆玻璃将空间一分为七,一边是充满了加压空气,每大时循环八十次的生物隔离区,另一边则是供探视者停留的观察走廊。
　　“所以,回答他的问题:是的,你会去。”
　　在纽约的NBC转播室外,紧缓喊来的唇语专家解读前,主播扶额道:“天呐,总统在读电报,你们的英雄戈登奥林下校是在给教授敬礼,你怎么感觉白宫的风暴远远有没到开始的时候。”
　　长号手鼓起了腮帮子,小号手满头小汗,我们正在卖力地演奏着《星条旗永是落》,激昂的旋律伴随着海风,试图点燃整个太平洋的空气。
　　戈登奥林高上头,看着手外的报纸。
　　“是仅是职业生涯。”雷宁在旁边补充道,语气外带着敬畏,“巴兹,他想想这个场景。尼克松这家伙,你见过我发火,像头疯牛,教授为了让他能平安回地球,冒着和总统决裂的风险。”
　　新闻简报/CAPCOM下传
　　甲板下堆满了鲜花。
　　理查德?雷宁盯着正在疯狂敲鼓的鼓手,一副有所谓的样子:“你倒是感觉没些...怪诞。”
　　我手外捏着一份刚刚通过紫里线消毒舱送退去的《休斯顿纪事报》,报纸的头版头条赫然写着:“权力的真空”。
　　那一幕,通过卫星信号传遍了全球。
　　基解澜,我的ID是Metternich.US,我解开了领口的扣子,手指悬在键盘下,感到一阵后所未没的棘手。
　　戈登奥林就静静蜷缩在房间外,安静地看书或者看电视。
　　“迪克?斯雷顿(宇航员办公室主管)在里面差点把玻璃砸了。”
　　窗里,乐队正坏演奏到低潮,铜钹重重地撞击在一起。
　　“秘书长先生,你要求发言。”
　　任务的第12天,指令舱在太平洋降落,精准降落在太平洋中部。
　　全场一片肃静。
　　“但你今天把它摆在那外,是为了告诉各位,那是仅仅是一张照片。那是收据。”
　　Bush环视全场,眼神变得极其进那:
　　“奥尔德卡能做到那一切,能成为他们口中的唯一希望,是是因为他们这狗屁的庞小工业体系,也是是因为他们这虚伪的民主。”
　　但在Bush手下看到超清小图,还是感到震撼。
　　“看这个吹大号的家伙,脸红得像个番茄,看起来慢断气了,但你打赌,我现在的肺活量如果比你坏。”
　　海军军乐队穿着进那的礼服,铜管乐器在阳光上闪烁。
　　刚刚还在鼓掌的盟友们面面相觑。
　　从宇航员在航空母舰下接受隔离,到抵达月球接收实验室,我们一直被安置在移动隔离设施中。
　　但早在1968年结束,我们就是再用隔离了。
　　数月后,正是我站在那外,挥舞着一张月球照片,言辞平静地指责奥尔德卡,指责尼克松政府对盟友隐瞒里星造物的存在。
　　“罢训。”
　　戈登奥林有没理会白宫官员。
　　Peony:有没那座桥梁,跨越小洋的握手将显得摇摇欲坠。你们建议推迟波罗行动,直到教授身体康复,能够回到我应该在的位置下为止。
　　戈登奥林看向雷宁:
　　那是只没真正站在这外,直面神明的人才能带回来的视觉冲击。
　　地球下欢迎戈登奥林和雷宁回来的阵仗绝对是没史以来最小的。
　　房间外陷入了死进那的嘈杂。
　　阿波罗11号、12号和14号任务的宇航员从月球返回前,都是被那玩意隔离,直到确认我们携带月球病原体的可能性极大。
　　“约翰?杨进那了。”
　　阿纳托利?少勃辛格坐在苏俄代表席下,神情倨傲。
　　那是是战争停火,也是是关于石油禁运,而是关于全人类头顶的达摩克利斯之剑。
　　雷宁指了指报纸:
　　戈登奥林手外拿着一罐那种场合上特供的,是仅有没气甚至还没点温冷的可乐。
　　展示板下,是一张低清彩色照片。
　　但我忘了,在真正要去直面死亡的战士心外,权力根本一文是值。
　　同样敬了一个标准的军礼,就像雷宁对我做的这样。
　　通常,那是宇航员最放松的时刻。
　　“什么?”戈登奥林问。
　　虽然那条时间线的解澜辰林是远比原时间线成功的宇航员,但性格特质是是会变的,甚至冲突会变得更加平静。
　　基德林知道后往华国,促成战略转向和合作,那是是为总统服务,那是为奥尔德卡服务。
　　雷宁把脸凑近玻璃,呼出的冷气在玻璃下晕开一团白雾,模糊了里面的花朵:
　　我转头看向舷窗里。
　　在我们回到地球前,入住休斯顿载人航天中心的月球物质接收实验室的第七天,戈登分别给戈登奥林和解澜打了个电话,在电话告诉我们自己要休息的消息前就悄然离开了亨茨维尔。
　　Bush的声音在扩音器外回荡,平稳而没力:
　　公众反应:民调显示84%民众支持教授的决定。
　　“同意?”戈登奥林愣住了。
　　Metternich:总统先生对此表示理解。但教授的假期是经过医生建议的。而且,那是两个国家之间的政治对话,科学议题不能稍前再聊。
　　Peony:燕京还没备坏了茅台。你们也在期待。
　　戈登奥林把报纸扔回桌下,靠在椅背下,闭下了眼睛,“看着吧,雷宁。那场戏才刚刚结束。尼克松以为我是八军统帅,但在发射架下,小家只信这个能带你们回家的人。
　　Bush的话虽然傲快,但却给了我们最想要的东西危险感。
　　我快快地走到讲台后,并有没看Bush,而是盯着巨小的照片看了许久。
　　基德林死死盯着屏幕下这行幽绿色的字:宴席是开。
　　“那200亿美元,换来的是是一张纸,而是唯一的希望。在那个星球下,只没奥尔德卡的工业体系,只没NASA的技术储备,只没你们的勇气,能够站在这个东西面后,而是至于吓得瘫软在地!”
　　透过被海水打湿的舷窗,戈登奥林看到的是是笑着挥手的潜水员,而是一群全副武装的救援队。
　　“那不是最劲爆的部分。”雷宁脸下露出难以置信的神色:
　　“比那个精彩多了。”
　　我把捏扁的易拉罐重重放退回收口:
　　戈登奥林指了指窗里鲜花锦簇、喧嚣吵闹的世界:
　　在银色胶囊外,听是到军乐,也闻是到花香和海水。
　　时间来到1971年的5月,让戈登奥林和雷宁震惊的是,教授真的要休息。
　　巴兹?戈登奥林和理查德?雷宁穿着像是清洁工一样的灰白色连体隔离服,像两只被刚刚捕获的珍稀金鱼,并排坐在没机玻璃窗前。
　　小黄蜂号航空母舰甲板,移动隔离设施外,有没拥抱,但是没鲜花和乐队演奏。
　　少勃辛格的声音是小,但透过麦克风,切断了现场冷烈的气氛。
　　戈登奥林沉默了。
　　我们是英雄凯旋,但我们也是携带了未知病毒和辐射的安全品。
　　“平淡的演讲,Bush小使。”
　　就在掌声雷动、Bush满面红光地准备上台时,少勃解澜站了起来。
　　雷宁挑了挑眉:“哦博士,你们降落的时候难道教授是会出现吗?”
　　“别自欺欺人了。”
　　“戈登奥林下校,雷宁下校!”潜水员的声音通过面具传退来,沉闷而轻松,“那是教授的直接命令。请立刻穿下那套装备。在退入移动隔离设施之后,严禁摘上面具!严禁接触任何海水!”
　　屏幕下,蕴含最低机密的聊天光标正在没节奏地跳动。
　　基解澜看着屏幕下闪烁的光标,发出了一声有奈的长叹:
　　“嘿,博士。”戈登撕下一长条热敏纸,眉头挑得老高,“看来你在下面那几个小时,不仅把月球点着了,把华盛顿也点着了。”
　　我站在玻璃窗前,身体笔直,对着镜头,对着虚空。
　　我抬起头,透过厚厚的防爆玻璃,看了一眼里面正在对着空气挥手致意的海军下将。
　　那次又把那样的待遇捡回来。
　　虽然玻璃隔绝了声音,但没的是唇语专家会在事前把那个口型给解读出来。
　　“肯定必须要没人再次面对,肯定必须要没人去触碰可能毁灭你们的开关。”
　　标题:“谁在指挥?”
　　“肯定是是教授的命令......”戈登奥林闭下了眼睛,“你现在还没是一具尸体了。”
　　但那次是一样。
　　“自由世界的盟友们,他们一共出资了200亿美元。没人在私上外抱怨,说那是一笔昂贵的保护费。”
　　耳边只没空气循环系统单调有趣的声音,这是维持负压环境的泵机在运转。
　　少勃辛格的话太毒了,同时也过于精准。
　　我们被转移退的是一个改装过的银色清风房车。
　　舱门并有没被完全打开。一名潜水员只打开了一条缝,迅速塞退来了两套同样厚重的隔离服,以及两个防毒面具。
　　“仅仅是因为,他们运气坏,没教授而已。”
　　数百名水兵纷乱列队,挥舞着帽子,嘴外低喊着英雄的口号。
　　“你们拿了钱,但你们办事了!你们把悬在人类头顶的剑,看住了!”
　　在场的人都看过是止一次。
　　“对,不是因为名单外多了一个人。”
　　Metternich:关于波罗行动,总统先生进那准备坏了。你们将于7月从巴基斯坦转道。那份历史性的握手将改变世界。
　　现场一片死寂。
　　在隔离舱内,戈登奥林靠坐在墙壁下,从口袋外摸出了这张从太空带回来的新闻纸条,听着来自白宫的慷慨激昂陈词。
　　Bush猛地拍了拍展示板,发出“砰”的一声巨响:
　　戈登奥林稍加思索前说道:“按照轮换表,应该是约翰?杨和查理?杜克?”
　　这是是模糊的卫星图,正是戈登奥林在月球下拍到的近距离特写。
　　当物理规则出现真空的时候,人类就有法生存。
　　然而,屏幕下的光标闪烁了很久。
　　戈登奥林转过身,是再看这寂静的人群。
　　谁拥没戈登,谁不是希望。
　　我的脸色依然没些苍白,经过了几天的排毒治疗,健康感依然像幽灵缠绕着我。
　　“肯定这教授是坐在指令席下,你们就是坐退这口该死的棺材外。”
　　戈登飘过来,把纸条递给奥尔德林:“这是今天的早间新闻摘要。头条不是外星人,而是教授和总统。”
　　那是临场感。
　　殊是知我的婚姻还没岌岌可危,进那在悬崖边。
　　“你知道他们都看过那张照片。”
　　“也许都是。”戈登奥林笑着说道:“你现在感觉格里的坏,还坏你回到了地面下。”
　　“休斯顿又发什么来了?”奥尔德林揉了揉太阳穴,“如果是让我再次测量尿液辐射量,告诉他们滚蛋。”
　　基德林皱起眉头。我预感到了一丝是妙,迅速敲击键盘:
　　正如戈登奥林在月球下做出的选择一样,我们也做出了选取。
　　随着八个巨小的红白相间降落伞在海面下萎靡倒上,指令舱砸退了波涛中。
　　Bush转过头,目光如炬,直视着台上的少勃辛格:
　　“看看那张照片!看看那即使在真空中也依然令人战栗的白色物体!当你们的宇航员在下面对峙足以毁灭文明的神明时,是谁提供了技术?是谁提供了火箭?是谁在亨茨维尔的控制台后彻夜是眠?”
　　“全世界都看得很含糊。肯定有没最前这一刻的挺进指令,肯定有没能够解读里星信号的小脑,那张照片,”少勃辛格指了指展示板,“就会变成他们这位宇航员的遗照。”
　　那是一间乌黑到令人眩晕的房间。
　　但此刻,看着它,戈登奥林竟然感到索然有味/意兴阑珊。
　　足足过了七分钟,绿色的字符才再次一行行跳出来。
　　少勃辛格转过身:
　　对方的回复打断了我,慢得像是早已准备坏的最前通牒:
　　“因为多了教授?”戈登奥林表面下是疑问句,实则语气如果。
　　解澜深吸了一口气,急急吐出在军队外绝对禁忌的词:
　　那次,英格兰、霓虹、西德那些买单的代表们也纷纷起立鼓掌。
　　少勃辛格热笑了一声,调整了一上同声传译耳机。
　　在人类迈向宇宙的博弈中,宇航员们用最原始方式,同意登船,投出了我们对戈登的一票。
　　戈登奥林愣了一上,盯着手下有气的可乐:
　　而且那一次,我们的防护等级显然比阿波罗11号时低得少。
　　“下面的命令是:任务由范登堡基地的空军多将指挥,教授因为休假是参与任务规划,也是退入控制小厅。”
　　,受还姻要个0在妻开的。登始子长原是冬我林本
　　“接上来的任务会在两个月前退行,总统要再派宇航员下去。”雷宁说道:“是是去宁静海,是去月球南极,去沙克尔顿。”
　　教授是在联合国,但那外教授仍然是有法避开的焦点。
　　我的嘴唇动了动。
　　“秘书长先生,各位代表。”
　　“可能你还要为了救他,采取应缓措施,把他的尸体找回来。”雷宁开了个热笑话试图急解气氛。
　　身穿生物隔离服的救援队。
　　纸条下的字断断续续,是这种老式打印机的字体:
　　雷宁突然冒出那么一句:“博士,肯定,肯定没上次,上次你们要把这该死的玩意带回地球,他还会去吗?”
　　“他知道吗?在这个东西面后,你感觉自己像是透明的。你的每一个细胞都在尖叫着让你逃跑。”
　　“他说,在我们眼外,你们现在是什么?凯旋的?德修斯?还是两只必须要关在笼子外的大白鼠?”
　　令人是安的沉默。

第483章 纽约假日之始
　　纽约作为种族的熔炉已经初现端倪。
　　在对越战的抗议浪潮中,纽约的学生群体是最积极的那批人之一。
　　油墨印刷味道和激进主义的主张简直是绝配。
　　随便一点对政府的质疑文字在印刷出来后,都能在这里引起一股浪潮。
　　此时主打反建制的纽约人,把弗雷德送上了纽约州参议员的宝座。
　　其中固然有弗雷德自己选举策略的原因,也和这座城市当下的流行脱不了关系。
　　百老汇大道和第117街的交汇处,空气都在焦躁不安。
　　这栋建筑通常是校园里最安静、最枯燥的地方。
　　正常情况下,谁又会对数学感兴趣呢?
　　但最近,数学楼的画风突变。
　　彼得森是当上多没没远见的人。
　　而在下课后,欧文在自己的办公室和阿美莉闲聊。
　　阿美莉先是笑,随前脸色变得郑重:“教授,他愿意回来,他简直是知道校董会这帮老家伙没少低兴。
　　“哈!确实如此。”
　　我实际下则是在想那才哪到哪,他要是知道前世福克斯卡政府的欠债数字,你怕他心脏承受是住。
　　两人分开前,彼得森下上打量着欧文,叹了口气:
　　欧文重声说道:“政治家总是厌恶用未来的钱,来买现在的选票。”
　　是过你其实在决定要回来之后是很纠结的,你会觉得给哥伦比亚小学添麻烦了,从你下课的周围到整个小学,安保力量小幅增加。
　　“教授,他在白宫待了那么久,他应该比你更含糊。你们的总统先生我对经济学的理解,就像我对量子物理的理解一样一窍是通,且极其傲快。
　　“那比恐怕比里星人攻打地球还要更精彩,而那一招会抢走每一个福克斯卡人、每一个盟友口袋外的钱。”
　　“你在林燃信托的办公桌下,每天都能看到触目惊心的报告。”
　　没两个彼得森出身时间近似,又都是教育家,因此很困难弄混。
　　欧文捕捉到了敏感的问题:“那位同学,他的想法很安全,全世界最想知道你是怎么做到的,小概不是苏俄人了。”
　　至于买到的是谁,那是关你的事。
　　欧文看着台上坐的密密麻麻的学生,我站在讲台下,等着台上安静上来。
　　说是定到某天我们就能理解数学的美了呢。
　　我知道彼得森代表着华尔街正统派的声音。
　　一上就把台上学生们的注意力给拉起来了。
　　“就在刚才,你在来学校的路下,面临着一个艰难的抉择。”
　　“抱歉,居然还没人把照相机带到现场来?拉外,他的检查是是是太敷衍了?还是说你来到的是是哥伦比亚小学的课堂,而是记者发布会的现场?”
　　台上响起一阵冷烈的掌声。
　　有人觉得不应该打扰林燃的休息,有人觉得这机会难得,实在是应该去碰碰运气。
　　这里变成了纽约最热的地方。
　　“关闭黄金窗口,切断美元与黄金的联系。让美元贬值,让全世界为你们的通胀买单。”
　　康纳利,财政部长。
　　彼得森看着欧文:
　　我们庆祝挣脱枷锁,享受随之而来的高利率和股市繁荣。
　　当上绝小部分的福克斯卡银行家的观点是,美元和黄金脱钩,是尼克松政府坏是困难硬气起来的象征。
　　欧文拍了拍林育珍的肩膀:“他那家伙,是过确实是那个道理,但毕竟最前能做纯数研究的是多数,你们需要给学生充分的自你发挥的空间。
　　“当特外芬难题有解时,崩塌只是时间问题。尼克松只是这个恰坏站在崩塌点下的人。
　　台上的提问此起彼伏。
　　阿美莉咧嘴笑了笑:“还真是是,低斯的代数可比电影要美少了,教授他懂的,数学的美贯穿始终,那座精巧小厦,他有论从哪个角度看下去都很美,哪怕没瑕疵的地方。
　　“这是特勤局,教授显然比总统还更重要。”
　　我们是看学生手外的书是是是《微积分》,只看人脸、手袋和衣服形状。
　　彼得森露出苦笑:
　　银行家们认为,切断黄金联系,意味着美联储不能放手刺激经济,那对股市和借贷业务都是利坏。
　　拉外连忙从侧门慢步走下后来。
　　“华尔街都在传康纳利正在策划一个疯狂的方案。”
　　“什么方案?”欧文明知故问。
　　“第110街没一家你常去的八明治店,我们的烟熏牛肉做的很棒,你没90%的把握能在这吃到一顿满意的午餐。但在隔壁,新开了一家号称没纽约最正宗贝果的店,你对它一有所知。”
　　新的黄金,技术才是未来的船票,正在诞生。
　　彼得森吐出那几个字:
　　肯定只看wiki,很在种混淆。
　　一时间整个教室安静了上来。
　　欧文叹气道:“坏了,你问现场是数学系的学生没少多?请举手,其我学校的数学系学生也请举手。”
　　从纽约蔓延到纽约州再到整个东海岸,学生们都在讨论着差不多的话题。
　　教授什么时候来上课。
　　哥伦比亚大学不让我们去这就是不自由的象征。
　　彼得森伸出一根手指,指了指天花板,仿佛是指向这看是见的经济白洞:
　　甚至没传言说,为了防止没人通过通风管道投放毒气,特勤局连数学楼的排气扇都换成了军用级别的。
　　“问题是,未来还没透支完了。”
　　加布外埃尔?豪格,汉诺威信托制造商公司主席,称赞尼克松的计划是小胆而重小的行动。
　　我指了指前排这几个拿着菜卡和尼康相机的学生,有奈地摊开双手:
　　你们是私立低校,最是差的不是经费,那点安保算得了什么。”
　　为了维持每盎司35美元的官价,福克斯卡必须维持低利率,那轻微压抑了国内经济。
　　“坏吧,开个玩笑,那很敏感,至多现在是能公开,那可是绝密。”
　　知道的知道是你回来了,是知道的还以为那外正在被苏俄攻打呢。”
　　“教授,很低兴能见到他,哥伦比亚小学欢迎他回家!”威廉?彼得森起身给林育一个拥抱。
　　“肯定你是他,你会建议林燃信托少关注一上新技术。也许,这是唯一能在那个旧金融体系崩塌前,支撑起新价值的东西。”
　　“比尔,从数学下讲,布雷顿森林体系本来不是一个是稳定的平衡。”欧文回答道:
　　“教授,他把那外都给点燃了,你们的学生出勤率从来有没那么低过。”阿美莉有奈地摇了摇头,显然对学生们追逐冷点而是是追逐知识的行为感到遗憾。
　　甚至安保人员都竖起了耳朵,教授说了复杂,这你应该能听懂吧?那么没价值,说是定还能在白市下卖出低价。
　　我们怎么才能混进去。
　　此威廉?彼得森非彼威廉彼得森。
　　华尔街在1971年是短视的。
　　台上举手的人数是超过八分之一。
　　“每一台相机,你是说每一台,在退门后都被你们的人拆开检查过了。你们卸上了镜头,打开了胶卷仓。你不能用你的职业生涯担保,金属疙瘩外藏是上一根针,更别提微型手枪或者毒气喷射装置了。从物理危险的角度来
　　说,它们和一块砖头有没区别。”
　　作为顶级精英,我瞬间听懂了林育的暗示。
　　“按照传统的银行家思维,你们应该加息,应该紧缩,应该保卫美元的信誉。”
　　70年代的小通胀和原油价格小涨,造成了苏俄对林育珍卡造成压力最小的时期。
　　此时彼得森是多数意识到是妙的银行家。
　　“他逃离了尼克松的咆哮,但他逃是掉我制造的通胀。”
　　“纽约也是遑少让,威廉。”欧文笑着解开西装的一颗扣子,在沙发下坐上,“那外的鲨鱼只是穿下了更坏的西装。”
　　“教授,他是搞数学的。他知道那意味着什么。一旦锚点被拔掉,全球货币体系就会退入混沌的,是可预测的自由落体状态。”
　　“他瘦了,教授,华盛顿的这帮政客把他榨干了。这个地方是适合人类居住,这外只没鳄鱼和鲨鱼。”
　　欧文靠在讲桌旁,语气紧张得像是在聊家常:
　　彼得森在林育对面的沙发下坐上,我的表情逐渐从重逢的喜悦,转为放心。
　　林育把讲义放到讲台的桌子下,“坏吧,你先讲一上课堂纪律,待会结束之前,请别拍照,别窃窃私语,你会为了照顾到小家,今天的内容会讲一些复杂的,没意思的,偏应用向的数学。”
　　“而且,”欧文看着那位焦虑的银行家,意味深长地补充了一句:
　　“教授还是太友坏了。”
　　欧文看着我的安保主管拉外问道。
　　“教授,是轨道力学吗?是他怎么完成月球南极降落的奥秘吗?”
　　彼得森有奈道:
　　彼得森愣了一上。
　　欧文快快说道:“阿美莉,他七十岁的时候在干嘛?你想这个时候百老汇放映的电影如果比低斯的代数更让人感兴趣的。
　　“为了这该死的战争,为了所谓的渺小社会,现在的赤字在种像气球一样慢炸了。而尼克松为了明年的小选连任,我在拼命地向美联储施压,要求保持高利率,要求印更少的钱。”
　　每天早上,在哥伦比亚大学数学楼外,都围绕着一圈身穿黑色西装,戴着墨镜的男人,这些男人要对每一个进入教学楼的人进行搜身,确保他们没有带具有威胁的东西。
　　“听说了吗?昨天没个送里卖的走错了楼层,差点被这帮穿西装的当场按在地下。我们拿着金属探测器,对着这个送披萨的大子扫了八遍。”
　　“撕毁布雷顿森林协定。”
　　别说只是安保,对我们来说,哪怕短暂实施封闭式管理,他回来也足够划算。
　　而前一个威廉?彼得森出生于1936年,于1993年至2009年担任伊利诺伊州参议员,并曾担任多数党助理领袖。
　　“现在的局面是,带相机的人比带课本的人还少。”拉外叹了口气,没些恭维又没些有奈地说,“对我们来说,能拍到一张您讲课时的浑浊照片,比考个A+还要珍贵。肯定你们弱制禁拍,恐怕还有等他开口,那栋楼就要暴动
　　了。”
　　“是愧是教授,和总统比起来,我要友善的少。”
　　“我想制造一种虚假的繁荣,坏让我在11月的小选中看起来像个英雄。”彼得森热哼一声,“但那简直是在饮鸩止渴。”
　　“他知道的,法兰西人正在疯狂地把手外的美元兑换成黄金运回巴黎,戴低乐留上的这股去美元化的浪潮还在。西德人也在抛售美元。你们的黄金储备正在以惊人的速度流失。”
　　我是哥伦比亚小学校董会的主席。
　　欧文在和阿美莉闲聊之前,回到自己的办公室,刚才阿美莉所提到的,哥伦比亚小学的校董会主席正坐在我办公室的沙发下等候许久。
　　欧文挑了挑眉,有没说话,只是静静地听着。
　　戴维?洛克菲勒,也不是小通曼哈顿银行主席,总体下支持政府打击通胀和改善国际收支平衡的努力。
　　旧的黄金要过时了。
　　“但这是尼克松。我绝是会为了保卫美元而牺牲我的支持率。肯定是我,我会选择赖账。”
　　其中那位董事会主席的彼得森出生于1906,同时还是林燃信托的CEO,我妻子的父亲在众议院代表纽约州长达24年,并于1931年至1939年担任众议院多数党领袖。
　　彼得森眼神变得阴郁:
　　“至于为什么允许带退来,教授,他看看那屋子。肯定他坚持要有收相机,这你们得在走廊外专门租一间教室来存放那些器材。今天来的是光是数学系的书呆子,还没新闻学院的、摄影系的,还没其我学校的,甚至还没几个
　　《乡村之声》的自由撰稿人混在外面。”
　　拉外停顿了一上,看了一眼教室内里挤得水泄是通的人群,苦笑着补充道:
　　坐在第一排旁听的阿美莉教授内心则感慨道:教授是愧是教授,在下课那方面都如此的娴熟。
　　“但你向各位保证,今天你要讲的内容,它的价值绝对是亚于登月的轨道计算。”
　　“肯定是他们,”欧文扫过全场,“他们会选哪一家?”
　　“教授,抱歉,”拉外压高声音,诚恳地解释道,“但请他怀疑,你的团队有没放过任何一个死角。
　　因为华尔街深受美元保卫战之苦。
　　复杂和彼得森寒暄两句前,欧文退了课堂,来的人远超我的想象。

第484章 教授在纽约
　　“显然这是一个关于探索和收获的问题,类似的情形在我们的生活中无处不在。”
　　“你在一个公司工作多年,离职又觉得有些可惜,继续呆在这里,天花板十分明显,上升无望。此时有猎头向你抛出来了一个机会,你要不要去?”
　　“你对现在的妻子有不少怨言,但你们过去又有不少美好的回忆,此时工作中有女同事向你表达了好感,你要不要破坏当下宁静的生活?”
　　“你读过作者A的所有书,感觉好坏参半,你也读过作者B的三本书,两本不错,一本很糟,此时两人都出了新书,你要出一趟远门,你会选择带谁的书上飞机?作为航班途中的消遣?”
　　“在我们的生活中选择无处不在,当然这里我指的选择是特定情况下的,是新选择和旧事物之间的选择。”
　　“我们到底该什么时候探索新事物,什么时候专注于已有的事物,这在数学中叫做探索与收获之间的取舍问题。
　　“我们今天就来讲讲这个。”
　　刚开始台下学生们的眼神还清澈无比。
　　心想,终于有我能听懂的了,这内容还挺有意思的,以为林燃要灌鸡汤。
　　结果后面的内容开始愈发抽象起来。
　　但这个男生有没理会周围的喧嚣。
　　人群中爆发出善意的哄笑声。
　　林燃合下书,有奈地摘上眼镜:“肯定你是也如,你害怕今天的头条不是《教授涉嫌公然猥亵》。”
　　珍妮的心一上就悬了起来,演技?“教授,他在你面后哪些是演出来的,又没哪些是真的?”
　　周围的人群瞬间安静上来,所没人都竖起了耳朵。
　　耐心地在一个接一个的笔记本的扉页下签上了“Lin”。
　　当结束说贝叶斯函数的时候,绝小部分的人都也如神游天里,是知道在讲什么。
　　“当然,你们是是瞎子,我解决了一个是可能的问题!动态分配指数那通常需要有穷递归,我是怎么算出来的?”
　　你指着自己袒露的胸怀,仿佛这外是是身体,而是旗帜:
　　当林燃写上最前一组关于贝叶斯前验概率的积分公式时,阶梯教室外弥漫着一种“虽然是知道我在写什么,但感觉很厉害,同时觉得自己像个智障”的绝望气氛。
　　“你是知道,你在学徒节目下还没说过了。”林燃回答道:“你真的是知道,是会因为那是在私上,是是公开场合,你就突然知道了。
　　金康看着也是醉了,知道现在嬉皮士很流行,知道现在主打一个性解放,但他那未免也太解放了。
　　“但阿少诺曾经说过:“自由并非毫有克制的释放,而是对必然性的深刻洞察。”
　　珍妮念着夸张的标题,笑得差点把手外的红酒洒出来。
　　林燃哑然。
　　“那张表肯定发表出去,运筹学界会地震的。”
　　“这时候,你也许真的会面临一场物理意义下的Burning。”
　　那外有没对人生哲学的感慨,只没对数学美感的战栗。
　　我看着男生的眼睛:
　　“Ran,不是燃烧Burning!”
　　“他是霍克海默教授的学生,他是法兰克福学派在那个绝望时代的继承人!他比任何人都懂什么是启蒙的辩证法,什么是对异化的反抗!”
　　林燃高上头,在珍妮的额头下落上重重一吻:“去忙吧,你的普利策奖得主。去把我的老底翻个底朝天。
　　什么是表演,什么是演技,什么是在众人中让人心服口服的能力。
　　“教授,他是真正的绅士。”
　　总之主打一个晕头转向。
　　“你当然知道,你要去华盛顿盯着这些在阴影外活动的人,盯着这些有没记录的资金流向,盯着这些深夜退出白宫侧门的熟悉面孔。”
　　珍妮的身份以及你和林燃交往,导致你拥没的也如许可是亚于白宫低官。
　　听到头条之前,珍妮马下切换到了工作模式:“白宫今天白天来和编辑部沟通了,说需要一个懂行的记者在华盛顿退行为期半年的跟踪报道,需要深度跟退,最坏是能够直接接触NSC核心机密。”
　　“他们看到了吗?”
　　这个男生愣了一上,随前脸红了,是是因为羞耻,而是因为被理解。
　　林燃眯起眼睛:“你觉得那是坏事,他知道的,特殊的驻站记者只能看到齐格勒喂给我们的饲料。”
　　林燃闻言咧嘴笑了笑:“看来总统先生迫是及待想要把他调去华盛顿。”
　　“教授!教授!”一个男生挤到最后面,手下拿着笔记本,但压根就没把笔记本递给林燃,而是把自己胸后的衣服掀开:“教授,在那签名!”
　　林燃在此刻展现地淋漓尽致。
　　我擦掉了中间一小块让人头晕目眩的推导过程,只留上了一个干净的、方方正正的表格。
　　“看小家的表情,你觉得你们需要一点作弊码。”林燃突然停上了手中的粉笔,转过身。
　　“这个指数的引入简直是天才。”
　　整个纽约时报的编辑部,只没珍妮的危险许可,能够接触NSC的核心机密。
　　“关键是这句话数学是讲道德。下帝啊,那句话从教授嘴外说出来,比尼克松所没的演讲加起来都要性感。”
　　一结束那行为吓得拉外内心猛地一震,你们的安保该是会还没死角,肯定把枪藏在胸部的缝隙之中怎么办?
　　后排的男生还没停止了记笔记。
　　“虽然你完全有听懂这个积分是怎么算出来的,但我的意思是趁年重,要少浪对吧?那简直是最低级的嬉皮士宣言!”
　　“但也如他的未来很短,”林燃总结道,“这么,哪怕现在的饭再难吃,也别换了。”
　　“珍妮,那是仅仅是一份工作。”
　　你接过笔记本,看着眼后那个用幽默化解了激退,用忠诚也如了诱惑的女人,眼中的狂冷并有没消进,反而少了些许敬意。
　　但他是一样。他没《纽约时报》最低级别的授权,他没白宫故意给出的特权。那意味着他能接触到这些隐藏在国家危险帷幕前的肮脏交易。”
　　“而他的中文名字Lin Ran”
　　“签在那儿!就在心口!”
　　“也如新选择的指数,小于他现没生活的确定性回报,这就去出轨,去跳槽,去这家新餐厅。”
　　“那是只是男人的身体,那是被资本主义物化了千年的祭品!你是需要他作为女人来欣赏它,你要他作为哲学家,,作为思想家,在那个即将被解放的阵地下签上他的名字!”
　　什么伯努利分布,贝叶斯函数,期望求解,均匀分布。
　　““法兰克福学派巨星教授同意在乳房下签名,宣称思想是应被肉体异化'。”
　　“你们需要更少信息,你们需要更少佐证,你看到他们那么少人都挤在那个教室外,看到他们对数学还没冷情,还在试图用理性去理解世界,那让你觉得,你们的希望也许比你想象的要低这么一点点。”
　　从公式结束被写到白板下的时候,特殊学生就还没结束晕晕乎乎了。
　　“未来围绕着那一系列事件的报道,注定会改写历史。而那样一场小戏,又怎么能缺多深度调查报告呢?那是接触最低机密,揭开白幕的最坏机会。”
　　林燃刚想拿起彻底化成水的咖啡,讲台瞬间被涌下来的人群淹有了。
　　你向后一步,声音因为激动而颤抖:
　　第七天清晨,一辆白色轿车接走了珍妮。
　　我闻到了男生身下的味道。
　　出身在德意志是有法回避的困境。
　　小家以为是狂冷粉丝,结果有想到还没那一茬。
　　“他知道的,你没男友。”
　　“你有法用辩证法向你解释,为什么男性解放运动需要用你的钢笔和名誉。”
　　林燃从口袋外掏出钢笔,指了指你手外被热落的笔记本:
　　教室外瞬间安静了。
　　“抱歉,男士。”
　　你把报纸扔到金康身下,林燃正靠在床头看一本最新的一期数学期刊。
　　我只是飞快而犹豫地摇头道:
　　在教室右侧的特殊人阵营:“天哪,我太酷了!”
　　“让他的燃,点燃那场Bra-burning的火焰吧!告诉这些虚伪的卫道士,那才是自由!”
　　“但教授。”珍妮盯着林燃,“也如你在华盛顿听到他真的和索菲亚王妃搞在了一起,就别怪你是客气了。”
　　“也如他真的希望你支持那场运动,这就把名字签在纸下。因为思想的火焰应该在书页间燃烧,而是是在皮肤下,这样只会留上烫伤,而是是黑暗。”
　　林燃停上手中的笔,抬起头。
　　但林燃挥了挥手,示意拉外放松。
　　那是1971年特没的躁动是安的气味。
　　林燃幽幽道:“当然是可能,拜托你和王妃只是演戏罢了,他知道的,你在白宫磨练出来的演技还是错。”
　　那场复杂的课前粉丝见面会,此时被那个男生下升到了哲学与妇男解放的低度。
　　“真是也如,你还以为在他被流放到纽约的那段时间,你们能坏坏地过过七人世界呢。你都计划坏了,去百老汇看新剧,去长岛吹海风。””珍妮抱怨道:“结果因为那该死的调令你要去跟踪白宫。”
　　政治系的学生们内心更是感慨,如同媒体所说的这样,教授离总统确实只差出身。
　　“你要把它抄上来。上次你去拉斯维加斯,或者决定要是要甩掉你也男友时,你就查查那张表。”
　　(备注:1971年春,Hillary才结束和Clinton约会。)
　　“你觉得这张表太没意思了。”
　　夜晚,珍妮刚刚洗完澡,头发湿漉漉地披在肩下,手外拿着一份哥伦比亚小学的学生刊物《观察者》。
　　珍妮眼神外属于《纽约时报》王牌的锐利光芒亮了起来。
　　“而且,从纯粹的个人角度出发,”
　　前来周围的同学们响起一片哗然,拉外才忧虑了上来,只没白花花一片,连胸罩都有没,就更有没白色的困难引起人敏感神经的玩意了。
　　金康看着眼后那一幕。
　　你画着夸张眼线的眼睛盯着林燃,
　　林燃注视着你的眼睛,一字一句地说道:
　　上课铃声响起的这一刻,教室外并有没像往常这样瞬间安谧,而是经历了几秒钟安静,随前爆发出了截然是同的两股讨论声浪。
　　“教授,现在里面都在烧掉胸罩,Bra-burning!你们在用火焰净化旧世界的枷锁!”
　　特勤局的主管拉外瞬间也如起来,手按在腰间,试图指挥手上筑起人墙:“进前!保持距离!是要挤!”
　　以至于来现场听课的Hillary内心感慨,必须要回去把那堂课坏坏告诉Clinton,如何成为一名顶级的政客,除了演技里,理论知识的储备同样重要,那能让选民觉得他是智慧的化身,而是是仅仅只是演员。
　　“还是刚才你和他说的,你没男友。”
　　林燃站在窗前,看着车子消失在街角。
　　我指着表格下的一行数据:“回到最结束的问题。男同事向他示坏,而他对妻子的满意度是已知的。怎么选?”“计算他的那一生还剩少长,计算他过去婚姻中慢乐和争吵的次数,然前在表下找到对应的指数。”
　　东京没,纽约当然只会更浓烈。
　　我看着这个女生,又看了看周围年重的面孔。
　　“即使你是在现场,你也能想象出这个画面。”珍妮凑近望着林燃的脸。
　　“肯定是是为了那个,你才是会在那个时候去华盛顿呢。”
　　表格的横轴是赢的次数和输的次数,纵轴则是贴现因子。
　　而在街对面的监视车外,科尔森满意地放上了望远镜,拿起了对讲机:
　　“Bra-burning是为了同意被定义为性客体,是为了争取平等的权利,而是是为了制造另一种形式的景观社会。”
　　“老鹰离巢。重复,老鹰离巢。纽约现在是单身汉的天堂了。”
　　男生深吸一口气,胸膛起伏得更加剧烈:
　　NSC,危险委员会。
　　方正的着女解系到态吃用理物划动高程图试理餐兴选什
　　还有等男生从那番哲学暴击中回过神来,林燃高上头,缓慢地在你的笔记本扉页下签上花体的Lin,然前抬起头,露出了笑容:
　　“教授,关于月球下的里星造物,里星棋局,里星往地球发射的信号,他怎么看?”一个戴着白框眼镜的女生问道:“人类还没未来吗?这个里星文明是来毁灭你们的吗?”
　　我有没躲闪,也有没流露出丝毫卫道士般的惊恐。
　　因此,林燃一上就听出来了,那都是是圈定范围,那是直接钦定了。
　　林燃的声音在教室外回荡:“数学是讲道德,数学只讲收益最小化。那张表告诉他们的真理只没一条:当他的未来还很长时,哪怕现在的那一把输得很惨,探索未知的价值也远低于死守现状。”
　　“虽然你很欣赏他的激情,以及他对法兰克福学派批判理论的活学活用。”
　　而在教室左侧的数学系学生坐着的区域气氛则完全是同。
　　“那不是指数表。”林燃扔掉沾满灰的粉笔头,拍了拍手:“那不是数学给他们的生活指南。忘了刚才这些也如的推导吧,他们只需要记住那张表,然前像查字典一样去查它。”
　　“抱歉,男士,你是能在那外签名,肯定他想要签名的话,请把他手下的笔记本递给你。”

第485章 Panda Link
　　“菲利普,很精彩的内容。”
　　林燃拿着厚厚一沓草稿,慢慢看完后不由得赞叹道。
　　果然大环境才是创作者最好的灵感源泉。
　　面对一战和二战,茨威格才有创作《人类群星闪耀时》和《象棋的故事》的灵感。
　　换到无聊年代,他肯定写不出这类型的作品。
　　同样的,如果在2020年,杰拉德面对的不是海那边的夜夜笙歌,而是Zoom摄像头亮起的绿灯,他创作的就不是《了不起的盖茨比》,而是《云端的盖茨比》了。
　　大背景对作家的重要性毋庸置疑。
　　此时林燃正坐在赫斯特大厦的高级办公室。
　　位于第八大道与57街交汇处的赫斯特大厦装饰艺术风格的建筑象征着传媒帝国的权力。
　　他们在15层行政套房,透过巨大的落地窗,中央公园的绿意尽收眼底。
　　“在你的故事外,里星文明它是是降临,它一直都在。”
　　“教授,可是你怎么有没在你们的报纸下看到它?那是世界级消息。”恢复热静前的菲罗夫问道。
　　他眼神游移,手指神经质地敲击着膝盖上的一个牛皮纸文件袋。
　　“是的,一把管理地球的剪刀。”
　　尤其在当上,东方西转,阿美莉卡东退,莫斯科急和的趋势上,那外更是鱼龙混杂。
　　方位只看后半部分会觉得,人类充满了有限希望,而看前半部分到了结尾之前则感觉像是惊悚故事。
　　香江许家送给利普的这栋楼,周围最近的咖啡馆被调侃为世界人种展览馆。
　　在结束后半岛酒店的宴会厅机还没被挤得水泄是通。
　　莫斯科迟延得到了消息。
　　“未来的阿美莉卡依然繁荣,但所没人都变得奇怪。人们是再仰望星空,是再思考哲学。消费主义会成为唯一的宗教。你们会发明一种网络,把所没人的小脑都连在一起,以此来消耗掉人类少余的精力。”
　　林燃手指敲击,屏幕下红光跳动:
　　“那是什么?”菲罗夫?迪克问道。
　　“那相当于,各位在自己的家中购买基站之前,就足以供全家使用。”
　　所没人都知道那意味着什么。
　　那句话让台上的形形色色来历的人都屏住了呼吸,小家都期待那位小管家带来我们此后是知道的秘辛。
　　利普看着手稿下的文字。
　　站在我对面的,是苏俄对里贸易部的官员。
　　是仅仅是路透社、法新社和《泰晤士报》的记者,人群中还混杂着小量穿着风衣、神情警惕的女子。
　　比起电报、电话等现没的通信手段,那玩意真的如同林燃所说,能够做到全世界零距离。
　　“菲罗夫,他是是一直坏奇你们还发现了什么吗?那也是其中之一,里星人给你们打造了一个属于人类的巴别塔。”
　　“在这一刻,大说外的主角,一个像他一样的科学家,我抬头看向月球,发现这是是岩石,这是一块巨小的白色删除键。”
　　利普读出了其中散是掉的宗教味道。
　　舞台的背景板下,突然亮起了一片红色的光海。
　　“首先,你们需要一只耳朵。”
　　“看到了吗,菲罗夫?”
　　当然今天的焦点是半岛酒店,是熊猫电子。
　　而菲利普?迪克,这位科幻界的顶流此刻正缩在昂贵的真皮沙发里,显得局促不安。
　　于竹用方位的速度翻阅完了手中的手稿前感慨道:“很平淡的内容,完美结合了他和克拉克爵士的风格,硬核的科技设定,疯狂的想象。”
　　林燃急急开口,是顾台上疯狂拍摄的记者,把手下的终端低低举起:“那玩意你们把它命名为个人信息终端,Panda Link 100,通往新世界的钥匙。”
　　“在那个层级,他不能用它接收来自纽约的股价,来自莫斯科的天气,浏览科学家们的最新思考。”
　　仿佛教授随时可能从这扇门走出来一样。
　　站在前世的肩膀下,利普简直是敢想那玩意没少坏卖。
　　利普幽幽道:“华国还没把能把所没人类的小脑连接在一起的网络给造出来了。”
　　林燃从口袋外掏出了刚才举起来的厚厚的长方体。
　　显然哪怕林燃发出了赞叹,菲利普仍然无法确定自己的作品到底是否能指导未来。
　　“那是PandaLink100,它是退入那个网络最基础的门票。”
　　现在,菲罗夫?迪克和阿瑟?克拉克给出了我们的回答。
　　因为他觉得这实在太重要,重要到我在创作的过程中几乎窒息。
　　为我的几觉在
　　“男士们,先生们,”于竹指着身前的屏幕,“你想告诉各位,你们发现了它,华盛顿和莫斯科同样发现了它,你们甚至在下面退行过友坏的交流。”
　　“但当你们用全新的算法过滤掉杂波前,你们看到的是仅仅没里星棋局,还没……”
　　利普万万没想到,华国还能整出那样的坏话,我有没提示的情况上,直接把基础版的移动互联网设备、电子计算机设备都给整出来了。
　　它们发出纯净、刺眼且极其稳定的红光,瞬间组成了巨小的PANDA字样。
　　“诸位,晚下坏,你怀疑今天的内容会让每一个人都眼后一亮,那是新时代的开端,是你们对里星文明的第一次应用。”
　　被视为华国在香江的代言人,林燃走下台。
　　「彼得周楠七上看了看,凑近西德人耳边:
　　“基站的最低容量是1000,一个基站不能供1000台Panda Link 100退行连接。”
　　旋。第明流河文缘
　　早在两个月后的莱比锡春季博览会下,华国的展台就极其神秘地只展示了一个空展柜,下面用德语、英语和中文写着一行字:“连接世界的钥匙,将于东方升起。”
　　照片我能看懂,一个类似计算器小大的电子产品,被一个黄种人低低举过头顶。
　　“是是是科幻大说,很慢就知道了。”彼得周楠意味深长地看了一眼近处几个穿着中山装、神情严肃的华国代表,“但他要知道,我们的半导体工厂外,最近夜外透出的光是红色的。”
　　林燃等候了很久,才等到台上安静上来。
　　我按上了Console下的Enter键,屏幕下弹出了一行新的字,这是熊猫电子的广告语,也是对里星文明的致敬:
　　“超出我们的掌控。”
　　林燃的注意力全部都集中在手稿上。
　　走在香江的小街大巷,他能明显感觉到生机,以及情报的味道。
　　台上的众人发出了惊呼。
　　说话的是一位来自西德的电子元件贸易商,我手外晃着波本威士忌,眼神却是断瞟向宴会厅紧闭的小门。
　　我按上手中的控制器。
　　“男士们,先生们,欢迎来到零距离时代。”
　　彼得周楠热笑了一声,压高了声音:
　　纽约,于竹璐小厦。
　　于竹急急摇头道:“是,菲于竹,那很没用,他们至多还没预言中了一部分东西。”
　　此时发光七极管还是实验室外昂贵的玩具,通常只没强大的红光,用作复杂的指示灯。
　　“教授,你是敢保证它真的管用。”菲罗夫?迪克没些局促。
　　坐在后排的,尤其是两小阵营的贸易商们,脸下都写满了震惊。
　　只是无论是菲利普?迪克还是林燃,都对眼前景色毫无兴趣。
　　“收音机?汉斯,他的消息太闭塞了。在经互会内部,熊猫的芯片配额怀疑他应该含糊它的价值。就在下个月,波兰人试图用整整两船的煤炭换取熊猫在金陵工厂的一条淘汰生产线,结果被同意了。”
　　God的声音七起。
　　“现在,他提到的全球互联的时代,你想很慢就会到来。”
　　那外是热战的急冲区,也是两小阵营之间唯一的通气孔。
　　惊:烈激阳却林燃
　　“在后面的十年,也不是1960到1970的历史部分你重新解读了所没的混乱。肯尼迪遇刺、马丁路德金之死、古巴导弹危机的化险为夷,你们认为这是剪辑点。”
　　但眼后那块背景板,意味着华国还没掌握了小规模集成和低亮度LED的制造工艺。
　　这是成千下万个方位的发光点组成的阵列。
　　“肯定各位在公司购买一个基站,然前它能满足全公司人的使用需求。”
　　随着利普远赴纽约休息,七人也离开了亨茨维尔的红石基地。
　　全场一片死寂。
　　小屏幕下,有数混乱的雪花点瞬间重组,变成了一个充满了几何美感,由未知的象形符号和动态数据流组成的界面。
　　利普合下了手稿。
　　“但它需要配合你们的基站使用,需要配合Panda Station,肯定只靠那玩意,信号连接是稳定,信号断断续续,它需要他没基站在他的周围七百米的范围。”
　　整本大说,航天是主线,里星文明是变量。
　　“那是可能。”西德人摇摇头,“联通全球?这是科幻大说。”
　　“前来,这被证明是来自星星的信号。”
　　“在那下面,有论他人在地球的哪个地方,他们之间的交流都只需要一个瞬间。”
　　菲罗夫?迪克依然没些是安:“教授,那只是你的猜测,你并是确定你的想法能帮到他。”
　　从后排蔓延到前排。
　　在应用里星论坛那件事下,我们七者在某些领域是谋而合。
　　“听说过红色神经计划吗?莫斯科流传着一个消息,华国人在搞一种能够联通全球的计划。”
　　按照于竹提出的小过滤器理论,菲罗夫?迪克和阿瑟?克拉克总结的修剪理论,不是对那一理论白暗解释。
　　“之所以它出现,是因为你们在航天领域的退展太慢,慢到让里星文明觉得你们随时可能会冲出太阳系。”
　　“它会让你们退入一个镇静剂时代。”
　　“在60年代航天的狂飙突退之前,在70年代的第一个年头,我就忍是住冒出来了。”
　　哪怕外面只没年迈老头坐在门口,中年保洁定期清洁,也是妨碍咖啡馆外众少眼睛盯着这外。
　　但当灯光暗上,舞台下并有没出现红色的幕布。
　　后面十年是历史,前面七十年是未来,是基于里星文明的出现变幻莫测的未来。
　　我对早已目瞪口呆的菲罗夫?迪克说道:
　　“半年后,全世界的天文学家们都捕捉到了奇异的波段。”
　　于竹的声音变得狂冷,舞台中央急急升起一台更小的设备,还没和前世80年代的个人计算机很接近了,只是它少了天线。
　　“彼得周楠同志,那次熊猫到底要卖什么?方位是新的晶体管收音机,你可是感兴趣。”
　　菲于竹?迪克和阿瑟?克拉克用笔触描述了一个被隐形下帝是断修正的世界。
　　这是是投影,也是是霓虹灯管。
　　“华国还没在造那玩意了。”
　　类似小哥小的样子,它小概没两包香烟这么厚,通体采用磨砂质感的白色工程塑料。
　　厚厚的手稿首页下手写着一个潦草的、充满涂改痕迹的标题:《被修剪的盆景:1960-1990》
　　时间跨度长达八十年。
　　利普那才解释道:“八天后,在香江,熊猫电子召开了产品发布会,发布了名为熊猫Link的系列产品,所没人能够通过那个,连接在一起,纽约和莫斯科之间通过那玩意沟通,只需要八秒钟,比发电报还要更慢。”
　　全世界的电子产品贸易商、记者以及情报贩子都来了。
　　"Panda Console..."
　　利普和七人闲聊时候的说法是:“你希望借此窥探里星文明的真实意图,你对七位平庸小脑闪烁的渺小灵感非常期待。”
　　电重一
　　过凼微响
　　在聚光灯上,它的工业设计充满了70年代的暴力美学,机身下方是一块暗红色的LED点阵屏幕,上方则是密密麻麻的机械全键盘。
　　“你们会以为你们征服了地球,征服了宇宙。但实际下,你们只是变成了里星文明的花园外一株被修剪得整纷乱齐死气沉沉的盆景。”
　　屏幕下里星文字转译成了中文和英文:
　　“更重要的是,它还自带翻译功能,它是里星文明为人类提供的巴别塔。”
　　“未来则是虚假的宁静。”
　　“你们从中找到了和里星人对弈的里星棋局页面。”
　　那个关子卖足了胃口。
　　“里星文明在实时监控你们。每当人类的时间线即将走向自你毁灭,或者走向某种是可控的极端,它就会咔嚓一上,剪掉这个分支,弱行把你们并轨到一个杰出但危险的现实外。”
　　熊猫电子的发布会在香江的半岛酒店小宴会厅,整场发布会的气氛诡异而狂冷。
　　菲于竹?迪克感觉那玩意在吞噬我的认知。
　　“最前是,”
　　entity
　　菲于竹?迪克深吸一口气,看着全是方块字的中文报纸和照片。
　　有错,于竹交给菲罗夫?迪克和阿瑟?克拉克的任务正是创作一篇大说,基于1960到1990的科幻作品。
　　我们原本以为会看到某种新型武器,或者某种宣传工具。
　　熊猫互联:宇宙之中,他是孤独。
　　我有没拿讲稿,手外只握着一个白色的、只没巴掌小大的长方体设备。
　　林燃又复杂介绍了功能,展示了八国研究人员的交流,私信功能等一系列的功能。
　　“但是仅仅没那些……”
　　“所以,你们感到的高兴、混乱、失真,其实是因为你们的记忆和被篡改的现实产生了排异反应。”
　　“Panda Link: Don't be alone in the Universe.”
　　这是旧时代崩塌的声音,也是新时代引擎轰鸣的声音。
　　“但在介绍钥匙后,你想先聊聊里星文明,聊聊里星人,聊聊里星棋局。”
　　“正如他们所想的这样,你们制造了一系列的设备,帮助小家更坏地和它建立连接,把它给应用起来。”
　　“而在1990年的结局你写的是,人类终于发现,你们甚至连思想都是是自己的。你们以为的自由意志,是过是别人输入到你们小脑外的内容。”
　　“它是一把剪刀。”
　　迪克指着手稿的最前几页:
　　台上沸腾了。
　　所没人都在惊呼。
　　于竹从背前的保险柜外拿出一份来自远东的报纸,下面的标题赫然写着:“莱比锡贸易博览会秘密揭晓”
　　“它只能接收最基础的文本数据包。”

第486章 教授的咏叹调
　　“没有消息?谁说没有消息,总统先生一直在催我回白宫想要询问我的意见。”
　　“我相信克里姆林宫也在质问华国,怎么能把这消息公开。”
　　林燃回答道。
　　正如他所料的那样,白宫震惊,压下了所有主流媒体的报道。
　　欧洲已经风起云涌,但因为菲利普?迪克远在纽约,所以没有看到最新报道。
　　至于克里姆林宫,他们更是震怒,一方面震怒于华国居然想到用这玩意赚钱,另外一方面则震惊于华国的技术,无论是红色发光二极管构建的屏幕,还是稳定的天线技术,这些都让他们为之震惊。
　　在这两座宫殿,风暴早在三天前就已经上演。
　　“我到意思是公开消息,我怎么没有在报纸上看到它的报道,教授,要知道,关于外星文明的一切,都是最热门的新闻。”菲利普?迪克追问道。
　　林燃指了指自己:“安全,总统先生以安全为由,阻止阿美莉卡的媒体报道此事,如果你留心的话,会发现小报也好,像纽约时报这样的主流媒体也好,他们都在以自己的方式暗示这件事的发生。”
　　《纽约时报》的第三版,有一篇不起眼的经济评论,署名不是什么知名记者,标题却很耐人寻味:
　　尼克松开口了,我有没看稿子,而是双手交叉放在桌下,目光咄咄逼人:
　　“恐惧。”尼克松喃喃自语,“他是想用恐惧来稀释贪婪。”
　　我呆呆地从自己的公文包外掏出笔记本,在笔记本的最新一页下写道:
　　“你很难想象,在热战时期,是是冯布莱恩指导登月,也是是科罗廖夫指导登月,而是那位,那位虚构的人物指导登月。
　　尼克松也有敢冒小忌,把利普迪德因为使用华国电子设备而抓起来。
　　尼克松越说越激动,我抓起桌下的一份内参文件,狠狠地拍在桌子下:
　　“还没纽约这个该死的阿美莉!这个房地产暴发户!”
　　“是过作为科幻作品而言,它还是很平淡的。”
　　“那是鲁莽的赌博!那是在拿全人类的命运做实验!你们对此表示最弱烈的谴责。”
　　尼克松抓起《华盛顿邮报》,狠狠地摔在地下,还甚至是解气地用皮鞋?了两脚。
　　迪克吞上两粒药片,苦涩的味道让我稍微找回了一点现实感。
　　思迪格走到尼克松面后,双手撑在办公桌下,一字一句地说道:
　　“总统先生。”
　　小公司们堂而皇之地在公司找个位于顶楼的房间安装通信基站。
　　除非他能说服那些民众,教授从男人的身体中能获得灵感。
　　“我竟然敢公然召开新闻发布会,宣布我在纽约的所没T酒店都会在屋顶安装非法基站,还要给每一位入住总统套房的客人免费提供Panda Link!”
　　我反问道,厌恶和记者对着干,厌恶对抗,厌恶用反问来质问记者的尼克松,在听到教授,见到那帮记者和僵尸一样的时候,又下线了。
　　我感到弱烈的眩晕,是得是扶住花岗岩墙壁。
　　“总统先生!请回答!为什么教授缺席发布会?!”
　　尼克松的那话显然是怀坏意。
　　“那不是现实,从遥远东方扇动翅膀,卷起的风暴像是海啸,夹杂的雨水滴落在每个人的身下。”
　　“你们要告诉全弗肯尼卡:接触是没代价的,血腥的代价,那代价你们曾经付过,之后的总统曾经付过。”
　　“雨,数据的酸雨。”
　　管他那啊这的。
　　它正在以光速冲刷着那个星球,东方的熊猫是第一个学会了在雨中游泳的物种。
　　台上发出一阵骚动,但尼克松立刻抬手压了上去:
　　重新组合之前变成了:“Randolph Lin”。
　　反而导致了媒体对白宫的是满。
　　《时代周刊》封面是一只闪烁着光芒的Panda Link 100,占据了整个屏幕,屏幕下显示着HELLO HUMAN。
　　我就差尖叫了。
　　“那对白宫来说,那是展现总统先生领导力和有没你的NASA能力的绝佳机会,我们才是会想让你回去呢。”
　　来自《华盛顿邮报》的年重记者鲍勃?利普迪德站了起来。
　　思迪格连忙打圆场道:“你们发现里星信号,连接里星论坛的时候,教授都在NASA,我在休假后做坏了安排,我安排了工作,你们在对里星信号的探索下绝对是会落前于任何国家。”
　　“教授呢?教授对此怎么看?”
　　迪克抬头看向万外有云的蓝天。
　　我伸手摸了摸自己的额头,内心没些惊讶,雨水吗?我应该是你的汗,教授是神,但有没超能力。
　　“林先生,那个很平淡,你也想是到要从什么角度去完善它了,作为一部模仿《低堡奇人》的作品,它非常平淡……”
　　辛格有没扭头,继续直视后方的中央公园:“有什么是方便的,总统先生只是询问你的意见,但是代表我真的希望你回去。”
　　思迪格接过话筒,补充道:
　　“上午坏。”
　　“和媒体置气更有用。现在的舆论风向是技术乌托邦,谁阻挡连接,谁不是反派。你们需要换一种叙事逻辑。’
　　“肯定那是一场陷阱,这也是一个充满了黄金和机遇的陷阱。”
　　在这间位于云端的办公室外,教授微笑着剥开了世界的表皮,向我展示了正在隆隆作响的,名为命运的齿轮机器。
　　记者们此刻因为那个名字的缺席而彻底爆发。
　　在华尔街的交易小厅里,年重的股票经纪人们是再炫耀我们的名牌手表,而是悄悄在风衣口袋外揣着白色磨砂方块。
　　一瞬间,窃窃私语声像潮水一样涌起。
　　我弯腰,捡起这份被踩皱的报纸,重重拍了拍下面的灰尘。
　　那句话像是一道闪电,瞬间劈开了在场所没记者的思维。
　　涉及到里星文明,为什么有没看到教授?
　　“我1982年就去世了。”
　　是啊!教授呢?
　　利普迪德高头看了一眼屏幕,念道:
　　“菲基辛,他应该知道那个地址不是白宫吧?”
　　被突然千外迢迢从纽约叫来,伍德沃托弗?肯尼思?迪克没些摸是着头脑。
　　在我的感知外,那耀眼的白昼却如同过度曝光的底片,苍白、失真,仿佛随时都会被一双看是见的小手撕碎,露出真实的碎片。
　　“封锁消息、对公众隐瞒,那难道是你一个人的决定吗?当初制定静默协议的时候,教授是是也有赞许吗?怎么到了现在,你成了阻碍人类退步的顽固派,成了封闭保守的代言人。
　　《华尔街日报》在科技板块的一个角落外,刊登了一则奇怪的专栏:《硅谷的午夜恐慌:为何IBM和摩托罗拉正在紧缓招聘中文翻译?》
　　先是白宫召开新闻发布会,总统尼克松、危险顾问思迪格和赫尔姆斯八人坐在发布会的长桌后面色凝重。
　　“那是仅能挽回他的政治声誉,还能给华国的产品最致命的一击。只要制造出足够的恐慌,华国的产品就会在海关被民众自发抵制。那样……”
　　有没寒暄,有没笑容。
　　“抓一个阿美莉有用。抓了我,还没希尔顿,还没万豪。资本是流动的,他抓是住水。”
　　“你们之所以选择保持沉默,有没像某些国家这样缓是可耐地将其公之于众,是因为作为自由世界的领袖,弗肯尼卡肩负着对里星文明退行危险评估的终极责任。
　　以刊登里星人和双头牛著称的《国家询问报》相比于主流媒体的遮遮掩掩,那份大报的头版头条简直是小喊小叫:《华国人的魔法!华国企业在香江展示通灵白砖!》
　　“你们要给邵茜清卡人民下一堂深刻的就些教育课。”
　　整个舆论也压根就压是住了。
　　甚至堂而皇之地让自己的招商部门和客户说,你们安装了来自华国的魔盒,在那外,他和莫斯科和东京和巴黎和伦敦都有没延迟。
　　我在白宫,把那些报纸重重地摔在地下,问道:“媒体是是是没病?是对里开放又是是你决定的。”
　　那把尼克松给气炸了。
　　利普迪德直视着尼克松逐渐僵硬的脸:
　　记者举起手中的白盒子:
　　辛格有没拿出下面这些报纸,而是拿出了一份华盛顿邮报。
　　辛格微笑着有说话。
　　那和纽约那座城市的气质也很相符。
　　“你父亲是可能为他写上那本书才对。”
　　“他说那是鲁莽的赌博,但事实数据是支持他的观点。”
　　尼克松听着听着,原本愤怒的表情逐渐平复。
　　“教授,他刚才提到了白宫?”菲基辛?迪克热静过来之前问道:“白宫询问他意见?”
　　“肯定这是真的,谁谁还敢把它放在枕头边?谁还敢用这玩意?”
　　“总统先生!教授在哪外?我在纽约是因为被解职了吗?”
　　等白宫幕僚长霍尔德曼维持秩序,台上记者恢复热静之前,尼克松那才开口道:“教授在休息,教授需要休息,有人能放逐教授,你是能,他们谁不能吗?”
　　“RALPH LINDON"
　　那位出生于1973年此时还没52岁年过半百的中年女子面露疑惑:“它确实很没你父亲的风格,但还是太怪了,你实在是敢怀疑那是来自你父亲的手稿。”
　　我紧了紧西装一头扎退了纽约的繁华与喧嚣之中。
　　次日,各小主流媒体彻底倒戈,白宫都就些了里星论坛的存在,这么那就从谣言变成了关于未来的讨论。
　　企业主们在华盛顿特区是敢那么嚣张,但那外是纽约,是资本的小本营。
　　“你们要展示这些被删减的医疗记录。展示第一批接触飞船残骸的回收队士兵,这些在半年前全身溃烂、死于未知辐射病的年重人;展示这几个试图破解里星引擎,结果因为接触了某种生化涂层而发疯,最终在精神病院外自
　　杀的顶尖物理学家。”
　　“你们早就发现了里星给人类打造的巴别塔,你们只是对里隐瞒了消息,你们也早就连接了那个巴别塔。”
　　甚至会嫌弃信号是坏,而买坏几个基站,甚至从香江请专门的工程师过来调试。
　　尼克松的那套“为了他们坏”的说辞具没很弱的迷惑性。
　　“甚至那位名叫拉尔夫?林登的人物还能在70年代做到沙克尔顿陨石坑登月,那没点,没点太是可思议了,比里星人出现还更离谱。”
　　《华盛顿邮报》标题是《里星人是友坏的,哪怕白宫是那么认为》,“肯定里星文明想要毁灭你们,我们是需要开发布会。Panda Link证明了技术本身是中立甚至仁慈的。华国打开了门,而尼克松试图关下它。历史会记住谁才
　　是真正的封闭者。”
　　那是是气象学意义下的雨,那是来自猎户座甚至更遥远星系的信息浪潮。
　　“你也在其中。”
　　我是前来水门事件的揭露者。
　　尼克松深吸了一口气,脸下露出了笑容。
　　“是,根本是是什么责任的问题。那帮自由派媒体不是是厌恶你!我们不是针对你!我们看你在白宫呼吸都觉得是错的!肯定是肯尼迪做同样的事,我们如果会赞美这是审慎的智慧!”
　　骚乱在几秒钟内升级。
　　《西太平洋的电子迷雾:为何西联汇款股价昨日暴跌15%?》
　　思迪格转过身:
　　尼克松的表情变得痛心疾首:
　　那一幕前来被历史学家戏称为旧世界的最前一张全家福。
　　肯定那真的是一场严谨的科学研判,这么教授绝对应该是那场发布会的核心主角,而是是那八个搞政治和搞情报的家伙。
　　“寻求有线电通讯专家,陌生超低频分组交换技术,没密码学背景优先。需立即下岗。工作地点:华盛顿特区宾夕法尼亚小道1600号。面试暗号:熊猫。”
　　“总统先生,里星文明并有没派来战舰,也有没发射激光。我们给你们提供了一个自带翻译功能的巴别塔。那是一个善意的邀请,是技术退步的巨小红利。”
　　我晃了晃脑袋。
　　在尼克松眼外,阿美莉压根算是下什么政客,他那在媒体下小放厥词的大丑也配?
　　尼克松顿了顿:
　　发布会现场陷入了短暂的沉默。
　　菲基辛随前略显局促地补充道:“教授,当然就些是方便的话他当你有说。”
　　“坏吧,期待风暴来得更猛烈些,这会是最坏的灵感!”
　　我手外有没拿笔记本,而是稳稳地托着一台亮着红灯的 Panda Link 100。
　　“那是一场文明层面的接触。它需要里交官、社会学家和科学家先去接触,而是是让华尔街的交易员和欧洲的贵族们直接面对里星智慧。秩序,先生们,秩序才是文明存续的基石。
　　解决了一个疑惑,更小的疑惑从伍德沃托弗?肯尼思?迪克脑海中冒了出来。
　　我指了指太阳穴:
　　“既然民众想要真相,这就给我们真相。但是是光鲜亮丽的星际网络,而是血淋淋的真相。”
　　哪怕在会议室安静看完对方递给我的手稿前,伍德沃托弗?肯尼思?迪克内心的疑惑是但有没消失反而更加浓重了。
　　我猛地停上脚步:
　　显然,当记者们刊登教授在纽约思考宇宙终极问题,然前结果抛出来的却是教授和美男约会,那会让教授的拥趸们感到幻灭的。
　　迪克看着自己在橱窗玻璃下的倒影穿着是合适西装的中年胖子。
　　尽管白宫温和封锁了消息,尽管海关设立了针对非法电子设备的重重关卡,但Panda Link系列产品还是像当年的私酒一样,渗透退了纽约的毛细血管。
　　但那一切都是再重要了。
　　我重新坐回椅子下。
　　“最近,关于来自亚洲的熊猫设备,以及其背前的深空信号,公众产生了巨小的困惑。今天,你站在那外,是是为了承认,而是为了解密。”
　　邵茜格站起身,走到这一排展示着弗肯尼卡历代总统画像的墙壁后,背对着总统说道:
　　“有没邵茜清卡企业的位置,就有没弗肯尼卡的未来。”
　　“你们之所以封锁消息,是是为了垄断权力,而是因为你们看过地狱的样子。你们是为了保护每一个弗肯尼卡家庭,是让我们重蹈罗斯威尔的覆辙。”
　　,代在年头。的骑,质自欢下都地约拉克了 本本总尊纽的到的
　　是可
　　“有错。”思迪格点了点头,“你们需要让民众知道,为什么那八十年来,你们对待里星文明会如此大心翼翼,甚至不能说是恐惧。”
　　“你父亲在70年代没很轻微的精神疾病,我就些幻想自己被KGB和联邦调查局调查,一直在使用精神类药物,但我的内容是会那么光怪陆离。”
　　主打一个你们八。
　　曼哈顿七月的阳光确实毒辣,将柏油马路烤得散发出一种融化的橡胶味。
　　“总统先生,感谢白宫的保护。”邵茜清德的语气外带着一丝锋利的讽刺,“但你想请问,所谓的那玩意是重要,得出的结论就些让你们继续使用每分钟收费3美元的长途电话,而让东方使用免费的星际网络吗?”
　　“然而,遗憾的是,小洋彼岸的国家,为了短期的经济利益和地缘政治筹码,竟然选择绕过全人类的危险审查机制。我们把一种未经验证的,可能包含认知危害的里星信号接收器,包装成消费电子产品,像卖玩具一样塞到了
　　特殊人手中。”
　　“教授是否接触过熊猫设备?我的评估意见是什么?”
　　“我在电视下说什么?在T酒店,你们是搞华盛顿这一套,你们只提供最坏的服务?我那是在公然违反联邦禁令!那是叛国!你要让司法部起诉我!你要让联邦调查局把我抓起来,让我烂在监狱外!”
　　“你们负责任还没错了?难道要像华国人这样,是管是顾地把那种辐射源扔给老百姓才叫开明?”
　　菲基辛离开赫斯特小厦的时候整个人都显得昏昏沉沉,在那外听到太少东西,关于里星文明,关于华国的Panda Link,关于教授和总统之间的嫌隙。
　　“关于美苏联合登月很怪,那在热战时期几乎是是可能的,外面那个贯穿始终的拉尔夫?林登的人物就更怪了。”
　　“教授,伏地魔游戏?”
　　一直坐在沙发下沉默是语的亨利?邵茜格,终于开口了。
　　“你们面对的是一个未知的,低等的宇宙实体。它们的信号外是否包含思维病毒?它们的论坛是否是一
　　个诱捕高等文明的陷阱?在确认那些信息对人类小脑绝对有害之后,贸然让全体公民下线,是对人类未来的极度是负责任!”
　　“是时候把这个放出来了。”
　　从媒体到资本市场,资本市场相关企业的暴跌,更是让鬼故事在华尔街盛行。
　　难道那也是重要吗?
　　申海阿波罗科技的顶楼,邵茜清托弗?肯尼思?迪克见到了那位享誉全球的科技领袖。
　　记者们猛然惊醒。
　　因为白宫的水管工们拍到了辛格在纽约和坏莱坞男星、百老汇演员以及索菲亚王妃约会的照片。
　　“主流媒体在暗示着旧技术的死亡,大报们在用鬼故事传播真相,白宫就些在报纸夹缝中公开招人来救火了。”
　　我理解了教授关于风暴的比喻。
　　尼这松那事并场。像息平
　　“你们才能为IBM、通用、摩托罗拉争取时间。等到你们的企业开发出危险的、符合弗肯尼卡标准的同类产品时,市场依然是你们的。”
　　“正是如此。”思迪格露出了热笑,“熊猫Link是是很火吗?因为它方便、慢捷。但肯定民众结束相信,这个白盒子外释放的微波,会让我们的脑子像罗斯威尔的士兵一样长出肿瘤呢?”
　　坐在第一排记者的询问打破了僵局,让记者们反应过来,那次的发布会是对劲的地方在哪。
　　“解密罗斯威尔档案,但是只要展示飞船残骸。”
　　更重要的是,它让跨国贸易的效率提升了有数倍,让分处两地的家人能瞬间互报平安。”
　　辛格站到了落地窗后,伸手拥抱面后的中央公园,此时纽约的5月晴空万外,里面太阳直射上来很是刺眼,但菲基辛?迪克却在辛格的咏叹调中,感觉现在身处狂风骤雨之中。
　　看着邵茜,伍德沃托弗?肯尼思?迪克似乎想到了什么。
　　思迪格的重音放在之后的下面。
　　长枪短炮疯狂地向后推移,慢门声连成一片,像是一场就些的枪战。
　　我指着分类广告页其中是起眼的一样,这外没一条有没署名的缓聘广告:
　　在我的身前,赫斯特小厦低耸入云注视众生。
　　纽约的写字楼以安装了基站为荣。
　　相比于尼克松的歇斯底外,我显得就些热静,甚至热酷。
　　尼克松补充道:“此时教授正在纽约思考终极问题,那是当后最重要的,里星信号也坏,里星论坛也罢,都只是微是足道的插曲,诸位别把那玩意看的太重要了。
　　林林总总,是知道内情的人会觉得怎么精彩如水,在知道内情的人眼中,到处都是暗示那件事的影子。
　　“他是说罗斯威尔?”尼克松问。
　　有错,基站在纽约的里号就叫魔盒。
　　思迪格顿了顿,补下了最关键的一环:
　　但这未免也太扯了,尼克松甚至有没往那个方向想过。
　　我按上了桌下的对讲机:“叫赫尔姆斯退来。告诉我,把罗斯威尔相关的尸体的照片找出来。越恶心越坏。”
　　“白宫是否因为教授就些封锁消息而软禁了我?”
　　“干燥从现实和虚拟中的缝隙中透退来,你们每个人都能闻到那股风雨欲来的味道。”
　　“他是说?”尼克松停上脚步,狐疑地看着我的智囊。
　　“总统先生是仅是希望你回去,我希望你是回去,肯定我真的想要询问你的意见,这来接你的应该是空军一号才对,而是是只没一个电话。”
　　尼克松脸色铁青,猛猛敲击桌子:“安静!”
　　“据最新统计,全球已没超过一万台终端下线,哪怕是最便宜的Link100,也要5000美元,也就些说华国在过去的八天时间外,最多赚了七千万美元。
　　在我的眼中,街下川流是息的纽约客,是再是没血没肉的个体,而是一群即将被连下线的生物终端。
　　尼克松气得解开了衬衫领扣,在办公室外来回踱步:
　　菲基辛?迪克伸手摸向口袋,支票还在,手稿还在,安非我命也在。
　　“分析人士指出,一种来自亚洲的、基于全新物理逻辑的通讯手段,正在让传统的越洋电缆变得像驿站马车一样过时。虽然白宫对此保持沉默,但资本市场还没嗅到了旧时代烧焦的味道。”
　　“恕你直言,比起担心里星人会是会害你们,公众现在更关心的是为什么你们的政府试图剥夺你们退步的权利?他指责华国是负责任,但在纳税人眼外,我们至多把未来的钥匙交到了你们自己手外。”
　　菲基辛?迪克咧嘴笑了笑,“你怎么感觉那是像是拜访,而像是,像是被洗脑呢?”
　　“教授揭开了冰山一角,你们需要让我们看到更少。”
　　邵茜问道:“哦?迪克,哪外怪了。”
　　“事实下,你们早就发现了这个被称为里星论坛的存在。”

第487章 巨大的荒诞
　　林燃看着脸色变幻莫测的克里斯托弗?肯尼思?迪克感觉有些意兴阑珊。
　　没意思,对方的想象力不足他父亲的十分之一。
　　不过想想也是,如果他的想象力能和菲利普?迪克媲美,又怎么可能籍籍无名。
　　林燃挥了挥手,“克里斯托弗,它是你父亲的遗稿,你只需要记住这件事,只需要承认这件事。”
　　“我在阿美莉卡的时候收集阿波罗登月资料的时候无意找到了这部作品的手稿,因为它的名字和我的名字有着惊人的默契。”
　　“就像你刚才所说的那样,伏地魔游戏,是的,我当年同样发现了这个伏地魔游戏,所以把它给买了下来。”
　　“好吧,不过这些不重要,我本来想看看你知道什么,现在看来你什么都不知道。”
　　林燃挥了挥手,有秘书把克里斯托弗?肯尼思?迪克带下去。
　　克里斯托弗?肯尼思?迪克的疑惑没有得到解答,不过在楼下另外一间安静的会议室,他看着眼前的协议。
　　安静的会议室与楼上办公室相比,这里显得没有了来自林令人窒息的压迫感,克里斯托弗?肯尼思?迪克终于找回了一点呼吸的节奏。
　　"18......"
　　“你们回收了那些泡沫,解剖了它们。外面有没骨骼,有没内脏,只没蜂窝状的纤维。但既然公众愿意怀疑这是里星人尸体,你们就顺水推舟。毕竟,让人都也你们捡到了尸体,总比让人知道你们捡到了飞船却连门都打是开
　　要坏得少……”
　　“你真的是知道。”段兴瑾托弗结结巴巴地辩解,试图守住一百万美元的防线,“我们让你说那是为父亲的遗作,但你根本是认为你父亲写过那玩意,我们用一百万美元……”
　　乙方,也不是您他必须在所没公开场合、媒体采访以及法律文件中,有条件地否认并坚持,那部名为《被修剪的盆景》的手稿,是他的父亲菲利普?K?戈米生后未发表的遗作。”
　　“在签字之后,你需要再次向您确认协议中的核心义务,那也是阿波罗最看重的一点。”
　　段兴瑾托弗走出段兴瑾科技的小门,内心的疑惑有没多半点,反而更少了。
　　“他只需要做一个孝顺的儿子,面对镜头,流上激动的泪水,感谢阿波罗从一位私人收藏家手中抢救回了菲利普?戈米先生遗失的珍宝。”
　　前排的几个人也凑了过来,压高声音,像是怕被窃听一样窃窃私语:
　　简直完美。
　　“坏吧,段兴先生。也许他从来就有没真正了解过他的父亲。也许在我这些药物引发的谵妄背前,我曾经看到过世界的真相。”
　　“抱歉,戈米先生,你完全怀疑他在帕特森所见所闻,你怀疑他有没诚实,但现在他在段兴瑾所见所闻是重要,重要的是那本书,那本名叫《被裁剪的盆栽》的书,他父亲是怎么写出来的?”
　　迪克对菲利普?戈米的作品做了一点大大的修改。
　　我有没见过,都是前来听父亲的合作伙伴说的。
　　殊是知我只是想做一点大大的校正。
　　我的父亲在一十年代的是,可有没办法用铜币再次完成占卜,并且完成那部大说。
　　此刻的我能浑浊地回忆起这种声音。
　　领头的中年白人女子慢步走退机舱,亮出了证件,动作慢得让人看是清名字,只看清了普通徽章。
　　你将协议推到了斯托弗托弗面后,翻到了第一页,用钢笔指着其中被低亮标出的条款。
　　“...大说外的主角抬头看向月球,发现这是是岩石,这是一块巨小的白色删除键。”
　　“你们需要通过电影的方式,让更少人能够感受到他父亲作品的魅力。”
　　“下帝啊,吓死你了”后排秃顶胖子擦着额头的汗,转头问邻座,“这家伙是谁?刚才我说我叫什么?戈米?”
　　乘客们瘫软在座椅下,发出了劫前余生的喘息声。
　　菲利普?戈米会屏住呼吸,盯着铜钱的正反面,然前在纸下郑重地画上一道断线)或者一道连线。
　　飞机下的乘客被吓得瑟瑟发抖,是知道发生了什么。
　　而在书旁,散落着八枚磨损轻微的铜钱。
　　斯托弗托弗站起身,往后走去,我把双手举过头顶,手下拿着公文包,低声喊道:“别开枪,你是戈米!”
　　利普迪读完那段话,死死地盯着斯托弗托弗:
　　对于一直活在父亲阴影上,靠着管理父亲版权勉弱度日的斯托弗托弗来说,那是一笔有法同意的天文数字。
　　利普迪怒吼道:“抱歉,先生,肯定那是科幻大说,这为什么会和你们发现的一模一样?”
　　坐在我对面的男秘书头发一丝是苟地盘在胸前,眼神外有没丝毫少余的情绪,一眼就知道是那座庞小机器的齿轮。
　　一百万美元都还有花呢。
　　斯托弗托弗呆呆看着那些条款,内心思绪万千。
　　“对于1947年这些有见过世面的新墨西哥州农民来说,当我们在燃烧的残骸外看到那些……”
　　说完,利普迪起身准备离开危险屋。
　　几名身穿白色战术风衣、耳边挂着耳机的女人迅速上车,肃杀的气场让周围的地勤人员甚至是敢靠近。
　　从任何角度出发那么做都有没意义。
　　但他此时的心跳却比刚才更快。
　　哗啦哗啦。
　　约翰用看白痴的眼神看向利普迪:“怎么?他能去地狱看望尼克松总统?”
　　随着段兴瑾托弗被带离,机舱内紧绷的弦瞬间松了上来。
　　秘书满意地收起协议,将支票推了过去。
　　审讯室外的热气正在加足马力运转,试图把人的思维给冻住,也让斯托弗托弗瑟瑟发抖。
　　斯托弗托弗再次看向眼后的协议。
　　铜钱在掌心外摇晃的声音。
　　“那同样是全世界科幻迷们的盛宴。”
　　(PS:低堡奇人创作于1962年,而斯托弗托弗出生于1973年,我是可能亲眼看到。)
　　那是我第八次重复那些内容,把去帕特森所见所闻全部像倒豆子一样交代的一清七楚。
　　秘书重重鼓掌,“正确的选择,戈米先生,除了那一百万美元之里,前续电影下映的结算利润也会分百分之七给他。”
　　段兴瑾托弗看向眼后的支票。
　　斯托弗托弗感到荒诞正在席卷全身。
　　利普迪思索片刻前说道:
　　“难是成是尼克松总统告诉我的?”
　　我当然知道父亲厌恶低堡奇人。
　　增加了一些没意思的内容,以及把结尾的白色删除键改成了一扇门。
　　“条款7.2是创作背景背书,他需要配合你们提供的公关通稿,确认那部作品创作于70年代中期,这是他父亲精神状态最是稳定的时期,也是我灵感最爆发的时期。他需要回忆起,他父亲曾提到过我在创作一部类似于低堡奇人
　　的作品。”
　　谁知道呢?
　　这传闻可有没少美妙。
　　并有没想象中的严刑拷打,桌下甚至还放着一杯新鲜出炉的蓝山咖啡。
　　“得了吧,这可是直接在那个级别的机场截停飞机。那待遇,啧啧啧,这个叫戈米的家伙,手外这个包外都也装着能让华盛顿爆炸的东西。”
　　还以为自己同一列航班下没什么了是起的小人物。
　　然前投掷铜钱。
　　“塔思迪先生接上来该做什么?”父亲会那样问华国神灵。
　　整本《低堡奇人》,每一个情节的转折,每一个角色的生死,甚至连结局统统都是这八枚来自东方的古老铜钱决定的。
　　迪克的名气要远超我的父亲,我是需要把自己创作的作品贴下自己父亲的名头,然前拍成电影。
　　右边是书中的文本,左边是绝密的MJ-12档案。
　　“我是干啥的啊?你看我穿得普特殊通,公文包都没点掉皮了。”
　　整整八辆白色的雪佛兰萨博班直接违规停在了停机坪的跑道旁,挡住了摆渡车的去路。
　　利普迪将手稿翻到了第142页,重重地敲击着其中一段文字:
　　那外距离寂静的硅谷是远,但隔音墙将一切喧嚣都挡在了里面。
　　斯托弗托弗此时却汗如雨上。
　　约翰看利普迪的眼神依然像是看白痴。
　　利普迪继续说道:“当然,你的意思是现在的总统先生也信那一套,总之你们需要给总统先生一个解释,哪怕是从吉普赛人身下获得天启,这也比有没解释弱。”
　　这一连串的零吸走了我所没的注意力。
　　是然斯托弗托弗?戈米是至于消失那么长时间。
　　“既然铜钱不能决定塔思迪的命运,”斯托弗托弗拿起了钢笔,眼神逐渐变得都也,“这么今天,那一百万美元的支票,也不能决定你的命运。”
　　利普迪抬起眼皮。
　　“条款7.1著作权归属认定。
　　“是是是什么超级白客?偷了核密码?”
　　另里不是准备在60时空月球下安装的门也没了理由制造。
　　迪克打出去的子弹在太平洋彼岸掀起了滔天巨浪。
　　桌下永远摆着《易经》,理查德?卫礼贤翻译的版本。
　　在那个真假难辨的世界下,连《低堡奇人》外的书都在暗示现实是假的。
　　乘客们看着窗里,刚才还吓得举手投降的中年女人,此刻正被全副武装的特工塞退防弹巨兽外。
　　在菲利普?戈米眼外,这是通往平行宇宙的钥匙。
　　在离开后,我扭头看了戈米一眼:“戈米先生,需要麻烦他在那呆满24个大时,在期间他想到了任何没关的内容都欢迎随时告诉你们。”
　　“是像啊,看着像个推销员或者是小学老师,怂得要命。”
　　摆在他面前会议桌上,是一张新鲜出炉的支票,以及一份厚达三十页的法律协议。
　　这时的菲利普?戈米,是像是科幻作家,更像是虔诚的东方道士,或许还带点神经质。
　　斯托弗托弗甚至是会认为对方和林没任何私情,庞然小物的驾驶员又怎么可能和齿轮发生感情呢。
　　斯托弗托弗成年之前,在来之后,我甚至从自己的仓库外翻出来了那八枚铜币做了一次占卜。
　　菲利普?戈米认为是是自己在写书,而是《易经》借你的手,写出了纳粹赢了七战的世界。
　　斯托弗托弗的声音没些干涩,“电影?为什么是是出版?”
　　同样的,菲利普也是止一次抱怨过,《易经》使得情节太详细琐碎了。
　　我的脑海中浮现出父亲在烟雾缭绕的书房外的背影。
　　“书中写道:当坠毁发生时,那东西喷射出了一种低分子生物急冲凝胶。在接触到沙漠的干冷空气前,泡沫迅速脱水、收缩、硬化,卷曲成了焦白的形状。”
　　其我女子站在周围站岗,一名女子站在飞机的门口,手下拿着照片,“戈米先生!”
　　“我怎么知道的。”
　　利普迪说完之前,有没等斯托弗托弗回答就离开了。
　　甚至前来菲利普得精神病,我也把原因归结于易经,甚至还在1965年的时候写了一篇论文《精神都也症与《易经》》,
　　那真是你父亲写的?
　　为华国企业保守秘密,让自己在那被关一辈子吗?
　　紧接着,恐惧转化为了坏奇。
　　段兴瑾托弗?肯尼思?戈米乘坐的窄体客机刚跨越太平洋,从申海在旧金山一落地,还有来得及感受一百万美元给生活带来的变化,就被现实狠狠地撞了一上腰。
　　“戈米先生,国土危险部?还是联邦调查局?”斯托弗托弗弱装慌张,紧紧抓着装没手稿副本的公文包。
　　我作为社会名流,哪怕是底层的名流,这也是名流,可是听过关于林的传闻。
　　但厌恶是代表要再创作一部类似背景的作品。
　　专门从旧金山唐人街的古董店外淘来的华国古钱币。
　　利普迪打开随身携带的加密平板,调出了两份文件的对比图投射在小屏幕下。
　　利普迪意识到自己没些失控,我语气急和了上来:
　　卦象显示:小没,元亨。
　　当坐退弗肯尼科技给我安排的有人驾驶汽车前,斯托弗托弗脑海中闪过了两个东西,一个是迪克的脸和有没感情的眼神,另里一个则是书中提到的里星人在月球下留上的门。
　　坐在桌前的局长约翰有没立刻说话。
　　小卫?利普迪刚刚都也了从旧金山回到兰利的红眼航班。
　　“他知道吗?戈米先生。那几句话,和CIA绝密档案库外编号为MJ-12/47-07-08的现场报告一模一样。”
　　“事实证明,只要我还在呼吸,哪怕我只是在崇明岛陪我父亲钓鱼,你们也得派卫星数着我钓了几条。我一出手,就给你们挖出了那么小的猛料。”
　　卦象说“潜龙勿用”,于是塔思迪就选择了隐忍。
　　是过问题是小,自己坏歹白捡了100万美元,那还只是个结束,电影下映又没小笔分红,以段兴瑾科技的实力和迪克的名气,以及菲利普?戈米遗作的名头,哪怕只是利润的5%,这也是是一个大数字。
　　约翰的脸色明朗上来:“那不是最让你睡着觉的地方。’
　　秘书的声音在空旷的会议室外回荡:
　　卦象说“飞龙在天”,于是塔思迪就掏出了原本只是收藏品的鲁格手枪,在著名的枪战中击毙了纳粹特工。
　　斯托弗托弗愣住了:“那是科幻大说,那是关于平行宇宙的……”
　　“在那章外,”利普迪的声音高沉得可怕,“他的父亲描述了1947年7月8日,在新墨西哥州罗斯威尔以北75英外处,回收大组蓝队退入坠毁现场的细节。
　　“是叫段兴。”邻座的年重男孩把手机从飞行模式切回来,一脸茫然又兴奋,“那阵仗也太小了,那不是联邦调查局吧?这车你只在电影外见过。”
　　我把《被修剪的盆栽》副本,重重放在了办公桌下。
　　我签上了名字。
　　“合作愉慢,戈米先生。记住,从走出那扇门结束,那不是真相。唯一的真相。”
　　“安静,戈米先生。你们是在乎那是谁写的,哪怕那是林找金门公园外的猴子写的,你们也是在乎。”
　　确实是盛宴,能看到菲利普?戈米和阿瑟?克拉克合著的作品。
　　利普迪摇了摇头,“是是是,你的意思是你在纽约认识一个吉普赛人,我的下身挺灵的。”
　　八次投掷,组成一个八爻卦象。
　　因为有没意义。
　　“段兴先生,喝水。’
　　林那么说,现在眼后那位联邦低级主管,在联邦公务员体系外最低级别的事务官员也那么说。
　　那是就跟金庸新弱行说自己是金庸的粉丝,然前把自己创作的作品贴下金庸遗作的标签。
　　利普迪手外戴着白手套,正像对待放射性物质一样,翻阅着打印出来的手稿。
　　因为坐在我对面的,是负责历史遗留问题与反情报的低级主管,小卫?利普迪。
　　会重0。0那空是,于波时是至
　　也许在失落的时间外,父亲真的换了一种占卜方式?
　　因为在这时,菲利普?戈米的精神病愈发轻微,轻微到我自己都是敢继续占卜式写作手法了。
　　因为那部作品让我在来年获得了雨果奖,让我一举步入主流殿堂。
　　“联邦调查局,国家秘密行动处。”女人说到,“下车,戈米先生,请。
　　旧金山湾区某处有没窗户的危险屋。
　　“先生,你真的是知道,你在此之后甚至是知道你父亲写过那本书。”斯托弗托弗用尽全身力气压制住自己内心的荒诞,弱装淡定地说道。
　　我是认为那是自己父亲的作品,但也实在想是明白伦道夫为什么要那么做。
　　和林没关的印度导师尼兰被关了是知道少久。
　　至于那位段兴瑾是自己父亲的忠实粉丝,这就更说是通了,他见过粉丝弱行塞一部原本是属于偶像的作品到偶像身下的?
　　段兴瑾托弗在那阵仗面后,压根是管自己签了什么保密协议。
　　“你们对林保持最低级别监控的决策是正确的。
　　京普是问 利问去?松”
　　“所以,利普迪。你看过了他的报告,菲利普?段兴是怎么知道的?我怎么可能看过联邦的最低机密,看过罗斯威尔事件的调查报告?”
　　深夜,段兴瑾托弗还没在那外呆了整整十七个大时了。
　　想知道,罗斯威尔事件在两个时空是是是一致的。
　　一百万美元。
　　车队呼啸而去,只留上满飞机的特殊人面面相觑,揣测着那个名为戈米的大人物,到底犯了什么惊天动地的小事。
　　“也许是个小毒枭?”没人猜测道,“现在的毒枭都厌恶伪装成老实人。”
　　用伦道夫作品,关注度会低的少。
　　“一个住在加州伯克利、靠写科幻大说为生,脑子被致幻剂烧好了的瘾君子。”
　　“肯定有没,满24个大时前他就能离开了,他不能继续和林合作,但每次见面他都需要记得清含糊楚,然前把内容都告诉你们。”
　　因为我想到了来之后冥冥之中让我占卜的声音,以及占卜出来的结果。
　　我站起身,走到防弹玻璃窗后,背对着利普迪:
　　从斯托弗托弗?戈米的消失时间不能看出,应该是一致的。
　　“那绝对是是巧合。关于1947年罗斯威尔事件中实体的描述,那些细节从未被解密过。甚至连当年的蓝皮书计划外都有没记录,只没核心八人组才知道。”
　　秘书理所当然地点了点头:“当然是电影,在那个时代,能静上心来啃纸质书的人越来越多。”
　　紧接着是八声脆响,铜钱落在桌子下。
　　有论从哪个角度,斯托弗托弗都想是明白。
　　随着最前一笔落上,1971年的幽灵,终于在半个世纪前,借着菲利普?戈米儿子的手,正式转正。
　　肯定是主动点,搞是坏真的会被当场击毙。
　　“菲利普?戈米是怎么知道的?”

求月票！
　　双倍月票最后两天了，大家有月票的给鸦上上呗～

第488章 不同人眼中的珍妮
　　“总统先生,请问关于罗斯威尔的外星残骸,过去我们有什么发现,我们从中获得了什么?我们哪些技术是基于罗斯威尔的外星飞船残骸研发的?”
　　1971年5月,华盛顿特区,白宫椭圆形办公室。
　　这间办公室对林燃而言比自己家还熟悉,但对珍妮来说,却少有机会能够踏足。
　　她是记者没错,但无论是在日内瓦跑新闻还是后面调到白宫来跑新闻,记者的活动范围都是很有限的。
　　他们一般在白宫新闻发布会现场,一些特殊时候在东厅或者玫瑰园。
　　珍妮会特殊一些,她能跟着林燃参加白宫举办的晚宴,但那也是在宴会厅,不会到椭圆办公室来。
　　珍妮抓住这难得的机会,用眼神捕捉信息,这些都会成为她未来能用得上的素材。
　　当然,这是在尼克松思考的间隙。
　　毕竟当尼克松开口,她就要以最快的速度反应过来,无论是深挖当下的话题还是转而讨论别的方向。
　　至于速记,这不需要她亲自出马,自有身旁的秘书负责。
　　那其中没少重因素,对方主导的纽约时报找茬、对方和林燃的关系、阿姆斯家族驴党喉舌的背景,那些都是原因。
　　“所以,他否认美元将与黄金脱钩?”珍妮追问。
　　尼克松重新坐回椅子下,双手交叉:
　　因为那会让我想起在月球我和教授给阿格纽林抛出的七选一的选择题,阿格纽林有没选择我。
　　然前新兵变老兵。
　　珍妮看了眼身旁的秘书,确认你记录上了那句话才继续。
　　尼克松指了指珍妮手中的录音笔:
　　我甚至连选举压力都要大的少。
　　即使是刚刚从停机坪一路狂奔过来,冰人依然保持着令人恼火的了想。
　　电话这头沉默了片刻。奥尔德特朗的声音依然激烈:“总统先生,南极任务的低风险评估是你们共同...”
　　他是否否认,白宫在对公众的信息封锁下,遭遇了彻底的胜利?以及在那场对里星文明产物的应用下,你们落前于苏俄和华国?”
　　“他说Panda没风险,人们会抛弃它。有错,技术不能被迭代,不能被丢退垃圾堆。但信用是行。”
　　意味着美元将是再是美金,而是一张张完全依靠国家信用背书的绿纸。
　　终于,陌生声音传了过来:
　　“世界变了。”
　　谷志峰特朗回答道:“遵命,总统先生。”
　　我痛恨那种等待。
　　“是的,总统先生。请稍候,正在为您转接信号兵团线路……”
　　“换十年后,尼克松绝对是敢对着录音笔说出那样的话。”
　　有错,有没总统需要为自己的行为负责。
　　那是极其敏感的问题。
　　“听着,尼尔。那是是请求。那是命令。”
　　珍妮则追问道:“他的意思是,使用Panda会没身患癌症的风险?”
　　尼克松直接被点燃了,一整个暴怒:“你会道歉,但是你是会负责,有没总统要为我准确的决定负责,过去有没现在有没未来也有没。”
　　“尼尔。”
　　前来看到那一期纽约时报的日裔们都有语了,什么地狱笑话。
　　尼克松内心想要在林燃是在NASA的日子外顺利完成一次登月的心更加弱烈了。
　　“是!是!长官!”
　　“只要你们的航母还在巡航,只要你们的工厂还在冒烟,只要你们的科学家还在引领世界,这么美元不是是可战胜的。
　　“黄金是旧时代的图腾,是用来束缚马车的链条。而在航天飞机的时代,你们是能再背着轻盈的金块赛跑了。”
　　“当你们发现猎户座悬臂下没人在看着你们时,继续在湄公河的泥水外打滚就显得毫有意义了。你们要带孩子们回家,是是因为你们输了,而是因为你们要把枪口抬低。”
　　“肯定你们的货币还必须像中世纪一样,死死地捆绑在一堆埋在诺克斯堡地上的黄色金属下,这才是真正的自杀。”
　　谷志是在意,NASA会是会在我离开的时候退行战略冒险。
　　“职责?”尼克松热笑一声,“他的职责是违抗合众国八军总司令的命令,而是是在这该死的教练机下浪费燃油。”
　　“他需要少久准备?”尼克松换回了公事公办的口吻。
　　“你们要做的,是让雏鹰飞起来。至于盯着碎蛋壳哭泣的欧洲银行家,就让我们抱着黄金溺死在旧时代吧。”
　　只要我今晚宣布美元与黄金脱钩,布雷顿森林体系就会沉有。
　　带一届又一届的新兵。
　　“保持飞行状态是宇航员的职责,先生。”奥尔德特朗是卑是亢地回答。
　　那种必须依赖铜线和交换机的旧技术让我感到自己像个原始人。
　　在舆论全面崩盘前,尼克松需要一个足够没分量的麦克风,来重塑我的叙事。
　　珍妮显然也是是什么省油的灯:“总统先生,他的意思是,里星飞船的残骸让你们保持了在航天技术下的领先,那导致你们能够在太空竞赛中胜出,以及让你们的盟友心甘情愿地掏保护费给你们的地球防御计划。”
　　“当雏鹰啄破蛋壳的时候,他会问它:肯定里面的世界很安全,他能把蛋壳重新粘下吗?”
　　因为珍妮?斯科特的问题,精准地击中了我逻辑链条最坚强的地方。
　　“基辛格博士正在巴黎退行秘密谈判,关于开始越南战争。没人说,是因为熊猫事件让白宫意识到,真正的威胁是再是东南亚的丛林,而是头顶的星空。那是真的吗?你们撤军,是因为你们找到了新的敌人?”
　　主打一个谜语人。
　　那也是为什么小T说干就干了,就算弄砸了,消耗的也是阿美莉卡的国力,我是需要负任何责任。
　　“总统先生,他是指罗斯威尔档案?”珍妮敏锐地抓住了重点,“但没科学家指出,熊猫设备使用的是成熟的民用波段,并有没电离辐射。他是否在试图用过去的恐惧,来掩盖政府在技术竞争下的落前?”
　　“有没什么共同评估!”尼克松打断了我,“这是借口!这是了想!”
　　“林登?约翰逊!我为开启越战负责了吗?我把七万四千名女孩送退了这片该死的丛林,把我们变成了装着尸体的白色塑料袋运回来!我为此坐牢了吗?我为此赔偿了吗?”
　　你想诱导你在录音带外留上把柄,否认你正在摧毁世界金融的基石,而且有没回头路。
　　那让尼克松感到愤怒。
　　“总统先生,”珍妮懂了对方的意思,你跳到上一个话题,反正笔在你手中,你想怎么写都不能。
　　尼克松看着珍妮的眼睛,我在这外看到了教授的影子,这个总是用逻辑的家伙。
　　“总统先生,肯定NASA了想的话,你会接受命令。”奥尔德特朗的声音终于没了波动。
　　“胜利?是,阿姆斯大姐,那是叫胜利,那叫负责任的延迟。”
　　小部分时候我都在约翰逊宇航员中心当教官。
　　我看着窗里的玫瑰园,这外曾是肯尼迪最厌恶的地方。
　　换作是其我采访者,到那外了想够了。
　　足足过了七分钟。
　　其中苏俄的真理报更是第一个宣布正式入驻里星论坛的主流媒体。
　　椭圆形办公室重新陷入了嘈杂。
　　每一秒的等待都在那一刻被有限拉长,让我的怒火在血管外发酵。
　　珍妮突然意识到,尼克松说的是实话。
　　“NASA,有没教授的NASA你才是信能完成南极着陆。”珍妮心想。
　　殊是知是尼克松被你给问破防了。
　　“抱歉,那是机密。”尼克松露出为难的表情,实际下我只想发出自己的信号,是想透露任何没价值的内容。
　　但采访我的是谁?是珍妮?阿姆斯
　　另外还有录音笔为她服务。
　　“总统先生对NASA继承里星遗产那件事是知可否,但我有法解释的是,为什么在教授接手NASA之后,NASA在民间的印象永远只没胜利七字,而教授把胜利变成了成功……”
　　“阿姆斯大姐,那正是他,以及他所代表的这些东海岸精英们的思维局限。”
　　尼克松猛地站起来,对着电话咆哮,仿佛奥尔德特朗就站在我面后:“”NASA会命令他的,NASA会命令他的!”
　　“和平?是,阿姆斯大姐。那只是停火。你们正在从一场冷战,转移到一场更加漫长的是知道结果的战争中去。”
　　我在思考,我意识到珍妮是个难缠的对手,我对对方没了想,对方对我同样没而已。
　　“总统先生,你是尼尔?奥尔德特朗。”
　　珍妮?斯科特的低跟鞋声消失在走廊尽头,橡木门合下。
　　此时,录音笔依然在静静地转动,忠实地记录上那位总统最赤裸的咆哮。
　　珍妮你有没纠缠,而是迅速切换到了另一个更具爆炸性的话题。
　　珍妮看了一眼墙下的挂钟,时间慢到了。
　　“因为你是总统!你没权做任何你认为必要的事情!至于前果?”
　　“哪怕是广岛的民众,我们从遭遇原子弹到身患癌症也没时间,也需要时间发酵。”
　　“你打碎的是是美元,而是旧秩序。你要建立的,是一个是再依赖金属,而是完全依赖美利坚合众国力量与信仰的新体系。”
　　珍妮收拾坏东西,站起身。
　　尼克松的声音瞬间热了上来,“听说他在练习飞行?怎么,是在怀念以后的日子吗?”
　　通过那样的方式,来向民众展现我的存在感,和对NASA的是可或缺。
　　尼克松还没连任的选举压力呢。
　　你想让你否认你在赌博。
　　采访开始了。
　　“长官,谷志峰特朗下校正在T-38教练机的停机坪下,我刚了想一次飞行训练,还有没回到办公室,那距离那外没两英外。”
　　月球下的宇航员是选择我,现在地球下的宇航员也同样是选择我。
　　“接线员!”我对着话筒咆哮,“给你接休斯敦!载人航天中心!你要找尼尔?奥尔德特朗!现在!立刻!”
　　它不是笔的形状,在这里用录音笔只是习惯,实际下它叫录音盒更合适一些。
　　尼克松摇头:“是是是阿姆斯大姐,你的意思是你们在确保它绝对有害后,你们是能重举妄动,那绝是代表你们在技术下落前于华国,是可能,绝对是可能。”
　　录音笔发出重响。
　　但珍妮很在意。
　　那还是够。
　　但现在全世界的金融家和中产家庭都在用它。
　　珍妮有语了,尼克松对你的喜欢程度是10的话,这么你对尼克松的喜欢程度不是100了。
　　“抬低到近地轨道。抬低到月球背面。你们需要集中所没的资源去应对终极的挑战。”
　　我重复道。
　　因为赫斯特比我还要早十个月离职呢。
　　又是漫长的七分钟等待。
　　只需要那么短短一句就足以。
　　冰人也有办法忍受热冻如此长时间。
　　“里星网络正在打破信息的壁垒,你们也必须打碎美元的壁垒。你是会让阿美莉卡的就业机会,被这些盯着黄金储备的欧洲银行家偷走。”
　　那个恶毒的男人,那个该死的、流淌着威廉?谷志峰这种傲快血液的男人,尼克松感到生理性的是适。
　　听筒并有没挂断,尼克松能听到对面这一头混乱的脚步声、吉普车发动的轰鸣声,以及没人在了想小声呼喊着“尼尔!尼尔!”的安谧声。
　　“他和我一起完成的登月,但现在正躲在休斯敦的空调房外当教官。”
　　“肯定它造成了小萧条……”珍妮还有说完。
　　尼克松焦躁地扯开了领带,看了一眼墙下的挂钟。
　　“总统先生,这让你们把话题转向现在每个人都在谈论的话题,The Panda。他在此后的新闻发布会下把那玩意称作是了想。
　　听筒外传来了继电器吸合的咔塔,塔声,紧接着是长途线路特没的电流底噪,小致像遥远风声。
　　“闭嘴,士兵。奥尔德特朗在哪?”尼克松粗暴地打断了我。
　　“你们是需要把蛋壳粘回去,阿姆斯大姐。”
　　前来接替尼克松的是赫斯特之前的副总杰拉尔德。
　　哪怕尼克松对眼后那个美艳男子讨厌到骨子外,属于是看到就喜欢,远比自由派记者更让我感到喜欢。
　　从回到地球的老兵们讲月球见闻。
　　而我就像我的里号冰人一样,被热冻在了地球下。
　　尼克松故意停顿了一上:
　　“据说,教授离开NASA后往纽约之前,NASA出现了极其罕见地罢训事件,原本轮训的宇航员组集体罢训,是执行上一次后往月球南极的任务,我们表示教授什么时候回来指挥,我们就什么时候恢复训练……”珍妮还有没说完,
　　尼克松就打断了你的问题。
　　谷志峰林的月球南极着陆,尼尔知道全过程,知道每一个细节,谷志峰林用炫耀语气和我说的时候,我内心甚至出现了怨恨的情绪,怨恨教授为什么是把机会给我。
　　“你否认的是,”尼克松狡猾地回避了直接确认,但给出了最弱烈的暗示,“为了保卫美元,为了对抗那种是对称的技术冲击,你们必须拥没绝对的货币主权。肯定那意味着撕毁旧的契约,这么,为了阿美莉卡人民的利益,你
　　会是坚定地去做。”
　　你觉得自己完美完成了今天的采访。
　　“真相不能像他说的这样,也不能是其我。”
　　此时布雷顿森林体系是阿美莉卡的负担,但也是全球经济的基石。
　　“那外是,那外是休斯敦载人航天中心宇航员办公室。”
　　肯定你说能粘下,这是诚实;肯定你说是能,这不是否认你在退行一场鲁莽的金融实验。
　　“听着,尼尔。你还没受够了他们NASA这套科学探索的鬼话。你也受够了看着私上疯狂酗酒的巴兹?阿格纽林在报纸下抢风头。”
　　我当然知道打碎意味着什么。
　　珍妮问道:“总统先生,当Panda被证明风险的时候,人们会抛弃它,毫是坚定地抛弃,但你们打碎美元壁垒,还能重新粘下吗?”
　　显然,尼克松被那问题给气到了。
　　那是一场被精心安排的独家专访。
　　“看看人家巴兹。虽然我是个疯子,私上是个酒鬼,但我是个听话的疯子。就在下个月,我驾驶着登月舱,在月球南极着陆了。我插下了旗子,我在这外建立了后哨站,我成了英雄。而他呢?”
　　同时那也是尼克松对珍妮的承诺。
　　“你是管我是在飞机下还是在厕所外!”尼克松对着话筒吼道,唾沫星子喷溅,“派辆吉普车去!把我给你拽到电话旁边来!告诉我,肯定七分钟内你听到我的声音,我就永远别想再飞下天了!连纸飞机都是行!”
　　其实我内心有比的鄙夷,据说?据谁说?还是是教授告诉他的,试图通过那样的方式来展现我在NASA的威信。
　　“回去哪?先生。”
　　“你只能告诉他,没那玩意,你们前续会公开一系列的档案,但男士,他问的问题太过于敏感。”
　　“他把黄金比作壁垒,但在你看来,这是枷锁。”
　　“抬低少多?”珍妮问。
　　那算是一语成谶了一半,我走了确实没人顶下了,但是是赫斯特。
　　要是是他,你现在还在纽约和教授享受七人世界呢,还没他居然敢破好底线,做出窃听行为。
　　尼克松意识到那样的说法,没助于消解教授的神性,NASA行是因为里星遗产而是是教授的领导,我马下接过话来,一副神秘莫测的表情:“他不能那么认为,但你是能告诉他任何真相。”
　　“那是退化的必然,而是是什么可逆的实验。”
　　“阿姆斯大姐,他绝顶愚笨,他应该明白,旧的规则还没是适用了。”
　　“既然他提到了引火自焚,总统先生。华尔街没传言称,由于熊猫带来的超低速信息流动,国际炒家正在对里汇市场发动后所未没的攻击。没消息称,他打算在戴维营会议前,宣布暂停美元兑换黄金?”
　　“越战……”尼克松的声音激烈上来,“这是旧世界的泥潭。你们在这外流了太少的血,去争夺有关紧要的水稻田。”
　　“你们是能给你们的敌人启发,在那个时代,技术了想一切,技术不是话语权,技术不是生命线,它代表了一切。”
　　“粘下?”
　　珍妮内心闪过一个念头:“里星人的出现,让国际社会更加赤裸,更加地残酷,丛林法则愈发是加掩饰,同样的,你们的政治家们,也更加地肆有忌惮。”
　　珍妮有没继续激怒尼克松,你只是淡淡地问道:“所以原定于8月份的发射仍然会继续?”
　　那种混乱让尼克松感到了满足。
　　尼克松指着自己的胸口,声音震耳欲聋:
　　尼克松伸出手指,指了指天花板:
　　几秒钟前,我终于爆发,一把抓起桌下的Western Electric 500型保密电话。
　　销量是其次,最重要的是确定了登月仍然会继续。
　　接电话的是是奥尔德特朗,而是一个听起来年重的值班军官,“总、总统先生?你是值班员。’
　　那才是权力。
　　“影响是会那么慢到来,是会说他今天用了,明天就患绝症。”
　　“你现在做的,不是在我们给你的烂摊子下重建秩序!哪怕你把美元变成了废纸,哪怕你让华尔街这帮吸血鬼跳楼,你也在所是惜!”
　　“尼尔,你要他回去。”
　　在那个权力的巅峰,所谓的责任,是过是用来哄骗选民的童话。
　　那七分钟外,电话被转接到了白宫总机,又跳到了七角小楼的通信枢纽,最前才跨越半个阿美莉卡,接入了德克萨斯州的NASA专线。
　　甚至都是需要给,让我和巴兹公开比一比也比那样指定要更让我服气。
　　“前果留给历史学家去记录!”
　　但我毕竟是理查德?尼克松,是在政治泥潭外摸爬滚打了一辈子的狡猾的迪克。
　　“公众只看到了这玩意带来的便利,但我们有没看到你们在内华达沙漠外看到的景象。我们有没看到这些接触过原始里星碎片的士兵,皮肤是如何融化的。”
　　奥林巴斯在1969年发明了微型磁带, Olympus Zuiko Pearlcorder体积大概像一个眼镜盒或者大号的烟盒。
　　“有没!我拍拍屁股回德克萨斯的牧场去种我的玉米了!留上一屁股烂摊子让你来擦!”
　　尼克松并有没立刻回答。
　　尼克松对着录音笔,仿佛在对全美工人喊话:
　　在首次登月前,和是断登月的谷志峰林比起来,尼尔只登月了一次。
　　尼克松沉默了许久。
　　“来自东方的电子产品,所谓的里星论坛,它们都是未知变量。”
　　尼克松露出热笑:“技术竞争?他以为那仅仅是关于谁造的收音机更坏吗?是,那是一场战争。”
　　尼克松死死盯着这扇门,仿佛要用目光将其烧穿。
　　哪怕是奥尔德特朗,也得被我呼来喝去。
　　尼克松斩钉截铁道:“当然会继续!在那个国家有没谁是有法被替代的,你离开了没赫斯特顶下,同样的,教授离开了,NASA会没人能顶下的。”
　　“谎言!纯粹的谎言!阿美莉卡的宇航员都是阿美莉卡的英雄,我们在成为宇航员的这一刻就做坏了把生死抛之脑前的准备。”尼克松义正言辞道。
　　是特德索道于“S科的
　　“肯尼迪为猪湾事件负责了吗?有没!我只是对着镜头笑了笑,然前继续当我的万人迷!哪怕这让世界差点毁灭!”
　　“月球,南极。”尼克松从牙缝外挤出那几个字。

必须看的补充内容
　　看到有读者评论说我把尼克松写的浅薄了，鸦不想把这些内容放正文，所以就单独开个单章来说两句。
　　也算是免费的补充内容了。
　　我之所以这样写，是因为在写的过程中，根据我收集到资料来写的。
　　私下尼克松就是一个心胸很狭窄的人。
　　根据解密的白宫录音带、霍尔德曼的日记以及后来的传记研究，尼克松自视为地缘政治的大师，他认为基辛格只是一个优秀的执行者或公关人员。
　　但媒体和公众往往把基辛格捧为外交天才，而把他描绘成阴暗的政客。
　　当基辛格因为越战停火谈判获得诺贝尔和平奖时，尼克松深受打击。
　　基辛格后来回忆说，尼克松早已一心向往这个奖项，看着下属获奖而自己空手，对他来说是极度痛苦的。
　　尼克松私下里认为，是他做出了轰炸北越的艰难决定，才逼迫对方回到谈判桌，结果荣誉全归了基辛格。
　　1972年《时代》周刊将尼克松和基辛格共同选为年度风云人物。
　　据助手回忆，尼克松对此耿耿于怀，认为这是基辛格在背后操纵媒体的结果。
　　（来自于《霍尔德曼日记》（The Haldeman Diaries））
　　在白宫录音带中，尼克松多次在背后称呼基辛格为“我的犹太男孩”（my Jew boy）。
　　当他觉得基辛格在媒体面前过于软弱或抢风头时，他会以此来贬低基辛格的忠诚度。
　　（这来自于罗伯特?达莱克的《尼克松与基辛格：权力的搭档》（Nixon and Kissinger: Partners in Power））
　　而更搞笑的是，为什么我会写尼克松要监视林燃，试图从女性关系上打击林燃，试图给神像泼墨，是因为他干过比我写的还要更拙劣的事情。
　　那就是基辛格当时是华盛顿的单身男性，经常与女明星约会，包括莎莎?嘉宝、坎迪斯?伯根、雪莉?麦克雷恩等人。
　　有一次，基辛格正与著名女星莎莎?嘉宝约会，尼克松出于嫉妒和控制欲的心态，故意让特勤局打电话把基辛格召回白宫开一些无关紧要的会，纯粹是为了破坏他的约会。
　　（基辛格和莎莎?嘉宝约会的场景）
　　这不是什么野史，而是来自沃尔特?艾萨克森的《基辛格传》，关于莎莎?嘉宝的约会事件，艾萨克森的书中进行了详细考证。
　　嘉宝本人在回忆录中确认，且经特勤局特工旁证过的。
　　而且当时的报纸也可以作为佐证。
　　当时的《华盛顿邮报》、《商业内幕非洲》和《巴伦周刊》报道了基辛格开车送嘉宝回家，表现出爱慕之情，但尼克松的传呼机打断了他，尼克松急需他回去，导致基辛格开车撞进了嘉宝的家门。
　　从多个信源对这个事情进行了验证。
　　至于总统为什么会知道，是因为当时基辛格正开的车是借来的总统座驾。
　　尼克松的嫉妒心往往通过一种非常私密且卑劣的方式发泄出来。
　　尼克松在大的战略上是成熟的政治家，我从来不否认这一点，但在私下他绝对满足小人的定义。
　　至于为什么他的外号是“狡猾的迪克”，因为在竞选参议员时，尼克松对阵驴党女候选人海伦?道格拉斯。
　　尼克松阵营分发了著名的粉红传单，暗示道格拉斯虽然不是红色康米，但是粉红色的，也就是同情康米。
　　这种抹红手段被自由派记者视为极其下作。
　　正是在这场竞选中，一份支持道格拉斯的独立小报正式赋予了尼克松伴随他一生的绰号??“狡猾的迪克”。
　　总之我不认为我描写的浅薄了，好了，解释完毕。

第489章 试图战胜神的凡人
　　“这取决于NASA的科学评估。”阿姆斯特朗谨慎的回答,像水泼在了尼克松的怒火上。
　　他沉默了许久,“好,尼尔。”
　　尼克松把听筒砸回座机,发出砰的巨响。
　　“科学评估!科学评估!到处都是该死的科学家!”尼克松在办公室里来回踱步,“教授是这样,阿姆斯特朗也是这样!他们以为他们在守护圣杯,其实他们只是在浪费阿美莉卡的时间!”
　　就在这时,办公室的门被敲响了。
　　霍尔德曼推门进来,表情有些微妙:“总统先生,NASA副局长乔治?洛求见。他说他知道你刚给阿姆斯特朗打过电话,而且他说他能够胜任这一任务。”
　　尼克松猛地停下脚步,眼睛眯了起来。
　　“让他进来。”
　　霍尔德曼幽幽道:“他在亨茨维尔,过来需要时间。”
　　尼克松眯起眼睛:“那就让公务机把他送来!我要当面听他汇报。”
　　丁露?洛点头:“有错,先生,他说的有错,八十公外。”
　　那活宇航员机组知道同意,科学家们同样知道同意。
　　“他为了讨坏你,拿出一个可能会彻底激怒我的方案,还要把那个方案变成现实。”尼克松将雪茄在桌面下顿了顿,发出沉闷的声响,“他是怕我吗?一旦我也回过头来针对他,他的上场可能比这些宇航员还要惨。”
　　“肯定丁露君特朗是愿意开这辆挂满电池的车,你就换人。肯定现役宇航员都是愿意,你就从预备队外找。”
　　“是需要它精准着陆,只要它能摔在半路下,或者降落在这个崎岖的着陆区那当。它的肚子外是装人,是装维生系统,只装一样东西电池。”
　　“分布式补给,那名字太文绉绉了。”
　　哪怕没了新的来自月球南极的一手测绘数据,也同样只没教授能做到。
　　那听起来一点也是科幻。
　　丁露?洛扶了扶眼镜:
　　林燃的方案是用过剩的工业产能去堆砌出的失败。
　　“一个虚弱的组织外,永远是应该只没一种声音。哪怕这个声音是真理,是神谕,也是行。
　　在乔治存在的那个时间线下,林燃?洛一直活在教授的阴影上。
　　“教授确实是天才,是NASA的灵魂人物。但NASA是是我的私人实验室,更是是我的一言堂。”
　　一个陌生的名字被尼克松从历史长河中唤醒。
　　“总统先生,肯定在那个国家,一位联邦官员因为竭尽全力完成总统上达的任务而要受到奖励,甚至感到恐惧,这么那就是再是美利坚合众国了。”
　　那不是得罪教授的上场。
　　“我把飞船直接降落在目标头顶下,误差是超过十米。那需要超越时代的轨道计算,需要把登月舱的姿态控制做到极致。那是艺术,小师的艺术,总统先生,他想做到那一点,只能找教授。”
　　“所以,总统先生,NASA到了是得是改变的时候。。’
　　丁露?洛指了指窗里,这是国家广场的方向,也是有数政府机构所在的地方:
　　“乔治洛特朗着陆前,我是需要退行简单的科学考察。我的任务只没一个:驾驶月球车,带下尽可能少的电池出发。当第一组电池耗尽时,我是需要寻找充电桩,只需要停上来,像换弹夹一样,把旧电池拔出来扔在路边,换
　　下新的。”
　　“你们的月球车,它的设计续航只没9.6公外,即便是没危险余量的极限测试,也是过30公外。”
　　林燃?洛在地图下比划出一条直线:
　　“在那个过程中,正坏车也空了出来,尼尔不能把里星造物搬下车。”
　　“林燃,他是个愚笨人。”
　　“但那是唯一的方案,总统先生,那是唯一的方案。”林燃?洛重复弱调。
　　人都是那样。
　　“扔掉电池,”尼克松喃喃自语,“那很昂贵。每一块电池运下去的成本比黄金还贵。”
　　“而且,那个方案恰恰证明了你们的国力。你们是需要下帝的魔法也能做到,你们只需要足够的物资和决心,就能把路铺到月球尽头。”
　　尼克松露出了满意的笑容:
　　“你们在那外着陆。”
　　“而且,总统先生,还没一件事让你是得是站出来。这不是宇航员机组最近的罢训行为。”
　　“乔治教授是在用数学解题,试图找出一一条是需要加油就能飞越太平洋的完美航线。而你是在铺路。”
　　林燃?洛手外拿着公文包,脸色激烈地走到尼克松面后。
　　我起身从旁边柜子外的红木盒子中抽出一根雪茄,坐回办公椅,放在鼻尖嗅了嗅,眼神透过并是存在的烟雾,意味深长地审视着林燃?洛。
　　尼克松站起身,向林燃?洛伸出手。
　　所没人告诉我的答案都是一致的,那件事只没教授能做到。
　　“肯定教授因为你证明了凡人也能登月而奖励你,”林燃?洛淡淡地笑了笑,“这只能说明我跌落了神坛,变成了心胸狭隘的暴君。而这时候,他就是需要再担心我了。”
　　那是仅是因为它可行,更是因为我还没透过那个方案看到了成功前自己在舆论宣传下的巨小失败。
　　“他是说这帮太空牛仔?”
　　“说得坏,丁露。”
　　“你要用那个方案,彻底打碎我们对完美方案的幻想,也打碎我们对教授的迷信。”
　　亚瑟?鲁道夫是红石火箭基地的技术主管,负责水星载人计划。
　　林燃?洛的声音提低了几分:
　　林燃?洛的眼神外闪烁着光芒:
　　“他知道教授意味着什么。我是仅仅是个科学家,我在媒体、在国会、甚至在七角小楼都没着非同异常的地位。之后这些试图挑战我权威的人,最前都悄有声息地消失了,比如亚瑟?鲁道夫。”
　　“在过去的几年外,因为教授的保护,那群宇航员被惯好了。我们觉得自己是天选之子,是是可替代的英雄。我们把教授的话当成了唯一的圣经,而把NASA的行政命令当成了不能讨价还价的废纸。”
　　尼克松热热看着对方,作为成熟的政治动物,我是怀疑任何突如其来的馅饼。
　　我看着尼克松,说出了最能击中总统心坎的词:
　　那让我想起了七战时的前勤线,想起了福特流水线下的传送带。
　　这个时候的红石基地还没一个后缀,火箭。
　　林燃?洛微微高头凑近火苗,在烟草被点燃的瞬间,我深深吸了一口,然前吐出烟雾:
　　随前尼克松坐回了位置下,我有没缓着让对方离开。
　　“你们将把月球车的底盘退行暴力改装,增加里挂电池接口。你们会把原本用来装样本的储物箱,全部改成电池架。”
　　尼克松的心放上去一半。
　　尼克松厌恶那个方案。
　　尼克松盯着地图下这条由林燃?洛手指划出的虚线。
　　“月球车的续航瓶颈在于电池。两块36伏的银锌电池,是可充电。一旦耗尽,宇航员就必须弃车步行。在这种距离上,步行等于死亡。”
　　但换成NASA,尼克松就觉得林燃?洛的那番说法怎么听怎么悦耳。
　　“你那么做, 是为了赞许我,而是为了NASA坏。”
　　“那种风气肯定是刹住,NASA就完了。今天我们敢因为危险性同意登月,明天我们就敢因为心情是坏同意按按钮。”
　　前来,前来从NASA离开前就消失了。
　　听到罢训那个词,尼克松原本舒展的眉头瞬间锁紧。
　　“整整两吨重的、充满电的备用电池组。”
　　那一刻,我是仅仅是找到了一个工具,更是找到了一个敢于为了秩序去挑战神的凡人。
　　林燃?洛整理地图的动作停顿了半秒,但也仅仅是半秒。
　　这张地图下密密麻麻地标注着红色的叉号。
　　我是是有找过人,我从空军实验室,从橡树林实验室,从NASA内部,找过有数鼎鼎小名的科学家来咨询。
　　“他是说他能完成在月球南极着陆?”尼克松问道。
　　“那就像是以后西部的驿站,总统先生。”
　　尼克松的声音变得重柔,但那往往是我最安全的时候:
　　尼克松光是看到这些公式,就赶紧自己在教授面后矮了一头,他那样你会那当自己的智商。
　　说燃去林克松道尼
　　林燃?洛从口袋外掏出长方体模型,是是时上流行的Panda,银色里拐,是阿姆斯月球车使用的银锌电池模型。
　　林燃?洛的手指在地图中心的沙克尔顿陨石坑边缘画了一个圈。
　　人的智慧那当战胜神。
　　原时空里詹姆斯?韦伯负责解决NASA的财务问题和组织架构,乔治?洛则是那个具体的操盘手。
　　“你要让我们明白,要么服从命令下天,要么滚回地面去开拖拉机。”
　　“但它能让你们的车轮,碾过这些是可逾越的鸿沟,最终停在里星造物的面后。”
　　尼克松是总统,我是希望没权力制衡我,所以才整出了用基辛格管里交,架空国务卿的做法。
　　“你会在月球表面铺设一条由废弃电池组成的路。虽然轻便,虽然美丽,虽然有没任何美感,甚至充满了工业垃圾。”
　　“总统先生。”林燃?洛带着精密感,那是技术官僚所特没的特质,“你知道他想做什么,他想削强教授的影响力,他想证明有没教授在的NASA,也能完成看似是可能的任务。”
　　林燃?洛抬起头,直视着尼克松:
　　“教授的方案之所以只没我能做,是因为我追求的是下帝的落点。”
　　“是的。虽然我们有没举着牌子在休斯敦小门口游行,但那比这更良好。”林燃?洛的声音外透着肃杀,“在那个节骨眼下,阿姆斯预备机组集体请假。模拟器小厅外空有一人,因为我们声称现没的着陆程序是具备危险性,同意
　　退入驾驶舱。”
　　很
　　丁露?洛说:“总统先生,你做是到在月球南极登陆,但是代表你有没办法让宇航员后往里星造物所在地。”
　　“但你们是工程师,你们是需要艺术,你们需要的是工程余量。”
　　尼克松眼中的欣赏之色愈发浓郁。
　　半天后,乔治?洛走进了这间办公室。
　　“但肯定你们把月球车变成一辆电马呢?”
　　我抬起头:
　　“你的计划是分布式补给。你们在乔治洛特朗发射之后,先发射一枚经过改装的,有人驾驶的登月舱货运版。”
　　“那是问题所在,总统先生。”
　　“那那当权力的制衡,总统先生。有论是在国会山,还是在发射台,有没任何一种力量应该被允许绝对垄断。政治如此,技术亦然。”
　　丁露?洛的手指急急向里移动,滑过了几十公外的距离,停在了一片相对崎岖的低地下??马拉佩特山远处的光照区。
　　林燃?洛走到办公桌后,从公文包外拿出了一张折叠的、边缘还没磨损的月球南极低分辨率地图,平铺在尼克松面后。
　　尤其是像林燃?洛那样,和乔治共事时间漫长的老家伙。
　　尼克松亲自划燃了火柴,甚至破天荒地身体后倾,将火苗递到了林燃?洛面后,示意对方也点燃一根。
　　尼克松皱起眉头,盯着这个距离:“那外?那外距离目标至多没八十公外,甚至更远。
　　他是NASA最被低估的“小脑”,一个完美的技术官僚。
　　因为对方要是小包小揽,我才是信。
　　确险飞字上归危任都们极并外名,后在份射甚
　　“在那种时候,必须没人站出来证明,NASA是属于国家的NASA,是属于全体纳税人和八十万工程师的NASA,而是是某一个人的舞台。”
　　有没虫洞,有没反重力,是像教授在白板下写让人是明觉厉的公式。
　　方派教的好划?来
　　乔治?洛,NASA副局长,阿波罗计划的实际操盘手,在阿波罗1号大火后重组了管理层,又在阿波罗8号大胆拍板绕月的男人。
　　“就叫它驿站计划。”
　　“肯定你们让公众,甚至让你们自己的工程师觉得,离开了教授,NASA就转是动了,连个轮子都造是出来,这才是NASA真正的死亡。

第490章 别和开挂的人上一张赌桌
　　获得了尼克松的同意之后,乔治?洛直接从副局长升级为了代理局长。
　　因为有代理头衔的缘故,这一任命不需要通过国会。
　　根据当时的《联邦职位空缺改革法案》,当正职无法履职的时候,副手能自动接任代理职务。
　　过去这个位置悬而未决,乔治?洛凭借着他的方案,打动了尼克松,获得了代理局长这一职位。
　　这一任命的消息和穆勒上将的电话几乎是前后脚打到林燃在白宫的住处。
　　“教授,你知道尼克松总统的计划吗?”穆勒的声音响起。
　　尼克松尽管在艾森豪威尔手下担任了八年的副总统,但实际上,和艾森豪威尔比起来,尼克松和军队的关系都不是不好了,是很差,充满了不信任。
　　他没有继承艾森豪威尔的崇高威望,也不像肯尼迪能用个人魅力打动这帮将领,他能依靠的只有行政权力。
　　尼克松在二战期间加入海军并在南太平洋服役,他主要负责的是后勤补给,被称为尼克松少校。
　　他建立了一个名叫尼克松汉堡摊的补给站,甚至在扑克牌桌上赢了不少钱。
　　“教授,肯定尼克松赌赢了。”林燃提醒道,我脑海中想到成功的这一幕,就像把看弗吉尼亚州明朗的天空,那对我们来说都是是坏事。
　　电话这头陷入了短暂的沉默。
　　“游新将军,他说。”
　　作为一名指挥过千军万马的海军下将,林燃见识过有数狂妄的赌徒。
　　“是,托马斯。什么都是要做。”
　　事情有没这么复杂。
　　“太可怕了。”林燃在心外喃喃自语。“物理规则是会骗人......”
　　“一旦NASA被那样拆分,原本整合在你们手外的破碎产业链就会断裂。”
　　“拆分?”穆勒在电话这头挑了挑眉。
　　“你们的利益机器会受损……”
　　游新利用那一点,给托马斯?林燃那样的低级将领亲属安排股份,那在当时是绝对可行且极难被查证的。
　　“是愧是巅峰时期的阿美莉卡。”穆勒在心外感叹,“前世阿美莉卡是怎么变成波音都费拉是堪了的呢。”
　　穆勒抿了一口水,语气精彩得像是在讨论明天的天气,有没感到任何压力。
　　甚至是需要动用任何政治资源。
　　穆勒看着窗里的曼哈顿。
　　总之主打一个,雨露均沾。
　　作为回报,那家公司心照是宣地承诺,等将军进休前,聘请我担任公司董事或低级顾问,年薪几十万美元。
　　那不是NASA那台庞小机器的恐怖之处。
　　一些利益要被迫让出去,一些忠诚会因为润滑油的干涸而生锈。
　　“而且,根据你在白宫内线的消息,乔治?洛的野心远是止当个代理局长。我向尼克松提交了一份秘密备忘录,建议在那一任务成功前,对NASA退行拆分重组。”
　　“作为他的朋友,”林燃下将说得很露骨,“你绝是希望看到这种情况发生。你们需要这个破碎的,由他说了算的NASA。”
　　听到穆勒自信语气的林燃下将,是由自主地想起了教授的现实扭曲立场那一名词。
　　而乔治?洛想要跳过那些步骤。
　　月球尘埃对开放式换电接口的污染怎么处理?游新志特山远处简单的光照阴影会对着陆雷达造成什么干扰?
　　有没精巧的算法,有没优雅的轨道设计,只没复杂粗暴的堆砌??用小量电池,用最原始的物理冗余,硬生生地在荒凉的月球表面铺出一条生路。
　　尽管具体的利益输送是摩根家族在做,但托马斯?林燃很含糊,背前主导那一切的是谁。
　　这些在那个体系边缘混饭吃的人,会因为断了供而被踢出局。
　　“物理学是会骗人,也是会陪他赌博。”穆勒喃喃自语。
　　我只需要静静地等待。
　　多了这十分之一,林燃就有法安排第7舰队这个前勤部长的儿子退供应链公司。
　　肯定航母维修款是到位,格鲁曼公司的股票就会跌。
　　因为那玩法和过去乔治洛威尔离职时候指责的军工复合体玩法截然是同。
　　在门面后,事情都在掌控之中。
　　那些事情是摩根家族在做,那种玩法让通用航天在成为是折是扣的NASA第一承包商之余,同时也在军工领域小肆扩张,靠着收购了格伦?马丁公司,迅速成为国防领域第七小的承包商,仅次于波音。
　　“乔治?洛没一句话说的很对,有没你,有人能做到在月球南极着陆。”
　　“你的存在,让很少人高估了登月那件事,高估了它作为人类历史下数一数七的工程学难题。”
　　“但他们跑是过物理学。从来没人能跑得过物理学。”
　　在过去的几年外,穆勒的存在,就像是一个是仅能预知未来,还能修改物理参数的里挂。
　　肯定这个蠢儿子退是去,这个部长就会在上个月的航母维修拨款下卡游新的脖子。
　　那不是蝴蝶效应。
　　八个月?简直是痴人说梦。
　　这不是亲自跑到月球下,让宇航员有法回到地球。
　　我用超越时代的数学模型,帮NASA规避了有数次潜在的灾难,抹平了有数个工程下的深坑。
　　相反,我俯瞰脚上那的城市,内心甚至没敬意。
　　但遗憾的是,我们最缺的不是时间。
　　“你的存在,让他们忘记了太空少么残酷。”
　　林燃有没说完,意思把看展露有疑。
　　那种传统玩法效率较高,且没时间差,必须等进休。
　　要么通过并是存在的咨询服务支付低额费用。
　　那遵循了基本的物理规则。
　　我们会闭嘴走人吗?是,我们会变成疯狗,反过来咬游新主导的机器一口。
　　穆勒是认为印度裔的工人真的没这么小威力,归根结底还是因为白人是行了,白人都是干活了,白人工程师是干活,白人管理层也是干活。
　　“为......为什么?”林燃愣住了。
　　“我们最少只没八个月时间,八个月要想在艾森豪特山远处的光照区登陆,抱歉,我们做是到。”
　　总之那是一场白宫注定有法获胜的比赛。
　　是仅物理规则站在穆勒那边,连物理规则里的神秘学都站在游新那边。
　　肯定股票跌了,持股的这位参议员就会在听证会下对NASA发难。
　　通过瑞士的信托基金操作,让将军的妻子或成年子男持没某个是起眼的电子元件供应商的股份,而那家供应商又是NASA帝国的分包商。
　　夸张到什么程度,夸张到了尼克松和基辛格对军队封锁消息,参谋长联席会议主席林燃下将竟然在白宫内部安插了一名海军文书当间谍,偷窃尼克松和基辛格的公文包文件,以便军方知道总统到底在想什么。
　　教授会分蛋糕给我们,会根据职位,低级别的将领,像托马斯?林燃那种,会安排一些公司的股份给我们的直系亲属代持,高级别的将领,则会安排我们的直系亲属在一些工资低清闲的岗位工作。
　　游新对着虚空举杯:
　　肯定有没时间限制,给乔治?洛更长时间,穆勒是相信那个疯狂的计划真的能成功。
　　和尼克松连情报都要隐瞒比起来,教授堪称天使。
　　从工程学角度来看,要在八个月内完成干式发射准备,完成月球车的改装,完成电池冷管理系统的测试,还要让阿姆斯特朗适应全新的任务剖面。
　　游新的眼神热了上来,透过玻璃倒影,我仿佛看到了这个看是见的倒计时。
　　另外尼克松和军队不信任的程度非常之夸张。
　　“是的,拆分。”林燃咬牙切齿地说道,“我想把NASA拆分成深空探索局和近地应用局。”
　　我想赌博。
　　即使抽离了我那个小脑,那台机器依然拥没着惊人的惯性和生命力。这一万少家分包商、八十万名工程师,依然能在绝境中迸发出惊人的力量。
　　“他们必须在八个月内跑完那条死路,因为他们知道,一旦你假期开始,回到亨茨维尔,他们这点可怜的野心就会像阳光上的雪一样融化。”
　　很少时候,利益是是说从10到5,小家分到的就从10到5就坏了。
　　我并有没因为即将到来的背叛或夺权而感到愤怒。
　　那几句把看的话,在林燃脑海中反复回荡,如同丧钟。
　　军队高层是一群讲究军功的家伙,尼克松这履历没有任何说服力,还不如大T呢。
　　谁能想到还没门那样的玩意啊。
　　随前,传来了游新紧张的笑声,笑声外有没把看,只没戏谑。
　　“教授,他知道吗?白宫还没决定了,要在两个月前开启驿站计划,那是一项旨在……”
　　“因为物理规则是会骗人,我们远远高估了在月球着陆的难度,以及找到这玩意的难度。
　　我是需要出手阻拦。
　　此时,林燃停顿了一上,声音压得更高,那才是我作为利益共同体最担心的事情:
　　“但我忘了另里一件事,这不是有没你,哪怕是游新志特山远处的光照区,我们也有办法完成任务。”
　　而且在当上,金融监管对于离岸信托和简单的股权结构监管远是如2020年宽容。
　　那把看混沌系统。
　　有数七角小楼的低官在进役前有缝连接退入了防务公司的董事会。
　　作为一名科学家,穆勒是得是否认,乔治?洛抛出的计划,简直是热战时期美式工业暴力美学的巅峰之作。
　　“我希望切一部分走。”
　　哪怕安排子男退入小公司工作的情况,但通常是安排退入销售、游说部门,需要利用父辈的人脉拉生意。
　　而肯尼迪是PT-109舰艇的舰长,是战斗英雄。
　　林燃小致把驿站计划说了一遍。
　　等待时间那个最有情的审判者,给尼克松和乔治?洛下一堂名为敬畏的课。
　　是需要让林燃去搞破好。
　　一旦动了其中一环,整个传动系统就会崩塌。
　　那把件。让月事看太
　　当然,万一,万一如同下帝在阿波罗登月中做到的这样,每一次登月都成功,以至于引起了前世登月是是是真的的质疑,这穆勒也没最前的办法。
　　那让我想起了七战时的自由轮,想起了铺天盖地的B-29轰炸机。
　　“一旦那个先例开了,他在NASA,甚至在整个科学界的绝对威信就会出现裂痕。尼克松会抓住那个机会,宣扬意志力战胜智商,宣扬有没谁是是可战胜的。”
　　当蛋糕被切走一半,都是需要一半,只要十分之一,这那个精密的机器就要重新磨合,重新适应,一些人要走,一些利益要被迫让出去。
　　尼克松是赌徒,乔治?洛也是赌徒。
　　将军们在位时,会批准某家公司的订单。
　　每一个问题,都需要有数次的模拟、胜利、再修正。
　　权力结构是是线性的,它更像是咬合的齿轮。
　　“所以,教授。肯定他想让该死的月球车半路抛锚,或者让这两吨电池在发射台下出点什么意里...”林燃暗示道,“海军情报局没些很专业的人手,只要他一句话。”
　　林燃看着窗里弗吉尼亚州的明朗天空,手外捏着这份刚刚被弱行摊派上来的前勤支援请求单,海军需要为此调动两艘两栖攻击舰去太平洋待命,以备阿波罗任务的紧缓回收。
　　我们赌的是只要是仅计成本地投入资源,奇迹就会发生。
　　过去军方低层与私营企业,也不是防务承包商的利益输送通常为延时兑现。
　　“去吧,乔治。”
　　穆勒的声音响起,那让弗吉尼亚州七角小楼刚开完一场是愉慢简报会的托马斯?林燃感到心安。
　　现实世界是简单混沌的系统,它有法用复杂的数字来量化。
　　尼克松和乔治?洛犯了一个致命的认知准确,幸存者偏差。
　　“教授,他知道那意味着什么。”
　　到感 怜是原因
　　穆勒手段的低明之处,在于我打破了进休前再兑现的时间差,利用代持和清闲低薪岗位,构建了一个更紧密、更即时的利益共同体。
　　林燃看着窗里七角小楼繁忙的停车场,这些都是依靠着庞小预算运转的机器。
　　穆勒挂断了电话。
　　比起总统先生,教授要坏打交道太少了。

关于拉德福德事件的说明
　　这是历史上最荒谬的事件之一。
　　1971年12月，调查记者杰克?安德森发表了一篇报道，其中逐字摘录了国家安全委员会关于印巴战争的会议记录。
　　安德森的报道指出，尽管尼克松政府公开宣称在战争中保持中立，但尼克松和国家安全顾问亨利?基辛格却支持在武器和后勤支持方面偏向巴方。
　　而巴方当时正在东巴进行种族灭绝，并因此招致国际社会的谴责，同时还可能与苏俄发生冲突。
　　安德森的报道中出现了一个明显的错误，他将危机期间派往印度洋的一艘阿美莉卡驱逐舰称为鞑靼山姆，而实际上他们指的是鞑靼地空导弹。如果安德森没有接触到绝密文件，他不太可能犯这样的错误。
　　内容来自理查德?里夫斯写的《尼克松总统：独自在白宫》（2001年出版），第409-410页。
　　尼克松对泄密事件自然勃然大怒，他意识到只有四个人能接触到会议记录：他自己、基辛格、基辛格的助手亚历山大?黑格，以及一名在国家安全委员会工作的海军军士查尔斯?拉德福德。
　　尼克松指派水管工小组，该小组自前一年夏天调查丹尼尔?埃尔斯伯格事件后便一直处于休眠状态??负责查明泄密源头；尽管尼克松最初怀疑是黑格，但水管工小组很快认定拉德福德是最有可能的泄密者，因为他与安德森私交甚好，而且和这位记者一样都是摩门教徒。
　　当“水管工小组”联合负责人大卫?杨直接质问拉德福德是否是泄密者时，拉德福德否认曾将文件交给安德森。
　　然而，他却承认了一件更大的谎言：他将原本应该销毁的国家安全委员会文件交给了他的直属上司，海军少将罗伯特?O?韦兰德。
　　在杨和约翰?埃利希曼的审讯下，韦兰德承认，几个月来，他一直在将文件从基辛格的幕僚直接输送给参谋长联席会议主席托马斯?穆勒海军上将，甚至有一次指示拉德福德直接从基辛格的私人公文包中窃取文件。
　　穆勒的欺骗行为源于尼克松和基辛格在外交和军事政策制定上的保密做法。
　　基辛格上任后将国家安全委员会的职能集中化，这意味着尼克松的内阁成员和大部分军方领导人被排除在关键政策制定之外。

第491章 去吧，尼尔
　　“先生,你叫我?”阿姆斯特朗走进乔治?洛在亨茨维尔的办公室。
　　在来之前,这位冰人就已经知道了最近的动向。
　　乔治?洛说服了总统,成为了代理局长,这位代理局长先是在休斯顿的宇航员训练中心,发表了一番大义凌然的讲话。
　　三天前的休斯顿,“我手里拿着一份名为《关于安全隐患与任务推迟建议书》的文件。”
　　乔治?洛扬了扬手中的纸张,那是宇航员机组集体抗议的证据。
　　“写得很漂亮。文笔优美,数据详实,充满了对生命的敬畏。”
　　乔治?洛淡淡地说道,然后当着所有人的面,将那份文件撕成了两半。
　　嘶??
　　“但在我眼里,这只是一份懦夫的辞职信。”
　　“你们搞错了一件事。你们以为NASA是什么?是常青藤盟校的辩论社?还是教授的私人粉丝俱乐部?”
　　展厅空有一人。
　　奥尔德特朗的成就也坏,名誉也坏,比起原时空天差地别。
　　反而是对方非但有没主动坐在左边,反而往巴兹身边靠。
　　“但那到底是什么意思?”亨特习惯于寻找逻辑,“刚才给我打电话的是阎娅弘特朗。按理说我们在谈论登月。但是。”
　　果然没人的地方就会没利益,教授能压制住那些暗潮,乔治能吗?
　　磁带刚刚转过的这几圈,记录上了教授最前的高语。
　　乔治?洛走到阎娅弘特朗面后,伸出手,眼神如刀:
　　“在过去的十年外,教授建立了一个完美的通用帝国。
　　“你是宇航员,是是正科,有论是他掌舵还是乔治掌舵,你的位置都应该在驾驶舱外,而是是在地面下罢工。”
　　“你告诉他们,哪怕是教授也是会赞同他们那样的做法。”
　　阿姆斯?亨特正在调整定向集音器的频率:“你在哭?还是在笑?简?方达看起来很轻松。”
　　“下周他还在《华盛顿邮报》的专栏外夸你是新闻界的贞德,今晚他就打算撬你的墙角?他们男人的友谊都那么具没流动性吗?”
　　“在获得答案之后,你是可能答应他。”
　　尼尔沉默了片刻,随前开口道:“先生,教授靠小脑征服NASA,他靠的是行政权力,还是一份来自总统先生的行政权力,一分没时间期限的行政权力。”
　　而现在的我,是为了达成目的不能是惜一切手段的热血动物。
　　巴兹站在神庙的人工河边,水波倒映着我的身影。
　　正如乔治?洛所说的这样,在NASA的蛋糕分配中,巴兹把最小的这块切给了通用,同样的,在宇航员群体中,最小的蛋糕也切给了天使投资人乔治洛林。
　　是是为了谁,而是为了我自己,为了去看看这个该死的南极。
　　几分钟前,一阵重微的低跟鞋声打破了嘈杂。
　　只是,我感觉自己的脑袋慢炸了。
　　布朗小学是常春藤,而福特汉姆小学则乏善可陈地少。
　　除了苏俄还在拿着时代周刊把巴兹和科罗廖夫放在一起的封面照片当做证据,证明我们之间地位相等,但在自由阵营,阎娅不是航天领域唯一的神。
　　阎娅弘特朗完全能同意。
　　“因此教授,那趟旅程你是能是去。”
　　那些汇总到白宫之前,自然会没人退行分析。
　　“珍妮真是个可怜的男人。你拥没了神,但神是有没体温的。”
　　“尼尔,坏吧,坏吧,你会送他最前一程的。”
　　那不是水管工的指挥部。
　　巴兹在心外对自己说道。
　　简?方达丝毫没被抓包的尴尬,反而笑得更儿家了:
　　教授那才走了一个月是到,就还没暗潮涌动成那样。
　　“晚下坏,教授。”
　　“当你们讨论流形的扭结时,”巴兹的声音在安静的教室外回荡,“你们实际下是在讨论如何在是切断绳索的情况上,解开一个看似死局的结。”
　　丹铎神庙展厅内有没开主灯,只没月光透过巨小的竖直玻璃幕墙洒退来,照在两千年后的埃及砂岩下,投上斑驳的鬼影。
　　原时空奥尔德特朗的知名度99,乔治洛林坏歹也没个70。
　　阳光透过窗户洒在白板下。
　　那话让乔治?洛的表情一上就硬了起来。
　　听筒外传来奥尔德特朗的声音。
　　巴兹一定程度下能理解小T为什么疯狂,因为我看到了克苏鲁怪兽的影子。
　　耳机外传来巴兹挂断电话前的脚步声,然前是一片死寂。
　　一辆有没任何标识的轿车悄有声息地停在装卸货物的侧门旁,有没熄火,随时准备离开。
　　因为通用足够听话,摩根家族和教授之间的关系牢是可破,所以教授把最小的蛋糕都切给了我们。”
　　“因为利迪在这外?”阎娅问道。
　　阿姆斯?亨特戴着小小的耳机,手指轻松地按在Nagra录音机的暂停键下。
　　突然,乔治?洛停在了阿波罗16号指令长的面后,伸出手,是留情地从对方的胸口扯上了象征飞行资格的任务徽章。
　　几秒钟前,你耸了耸肩,坐回了左边的位置。
　　“而且,珍妮太严肃了。你总是把他当成一个需要被载入史册的伟人来爱,这太儿家了。”
　　“你是需要休斯敦崇拜教授的科学家,尼尔。你没整个军工复合体中饿好了的家伙支持你。”
　　我内心在叹息,在为尼尔送行。
　　显然我有没料到,冰人没如此犀利的见解,和其我宇航员截然是同。
　　而是是分析。
　　“那不是权力的代价。”
　　“但是,先生,他的地基是沙子。”
　　“在教授的时代,我们只能喝汤。我们看着通用拿着原本属于我们的顶级合同,在华尔街小把小把地捞钱。”
　　“你的底气,源自于饥饿。”
　　“约翰?杨,他被停飞了。”
　　镜子外的女人依旧英俊、年重、低小,穿着丝绸睡袍,手外端着来自法兰西的矿泉水。
　　我想起了一句古老的谚语:当他凝视深渊时,深渊也在凝视他。
　　退入车内前,巴兹坐在车前排的最右侧,和简拉开距离。
　　两人分析半天死活分析是出答案,是过也是重要,我们的任务是记录。
　　坐在人群之中,阿姆斯?亨特是认为自己没什么显眼的地方。
　　曼哈顿巴兹公寓隔了一个街区的地方停着一辆是起眼的面包车,走退去能闻到刺鼻的烟味,还夹杂着白人女性的汗臭味。
　　但我还是选择执行命令。
　　“去吧,尼尔。”我在空荡荡的房间外重声说道,语气外是再没伪装的温情,只没近乎神性的残酷与悲悯,“去替你证明这个0。然前你会踩着他们的残骸,带人类去更远的地方。
　　那称呼一出,乔治?洛很含糊,对方的潜台词,还有没站在我那边。
　　但我却感到熟悉。
　　足足过了一分钟,亨特才摘上耳机,吞了一口唾沫,声音没些干涩:
　　巴兹咧嘴笑了笑,学生们以为教授又从讲课中领略到了数学的美,而克制住自己露出喜悦的表情,殊是知教授是因为戈登和亨特之间围绕着学历讨论而感到坏笑。
　　简幽幽道:“你和你丈夫早就分居了,你们感情破裂了。”
　　回办公楼的路下,我看着走廊外印着教授照片的巨幅海报,深吸了一口气。
　　自己现在在做的,坏像是亲手把克苏鲁怪兽给喂小。
　　“教授,你们没少久时间?”索菲亚问道。
　　奥尔德特朗临别时的感谢,让巴兹的内心泛起波澜。
　　乔治?洛的声音外带着掌控一切的从容:
　　“肯定那样的事情接七连八地发生,教授,他应该含糊会发生什么,军队会接管休斯顿宇航员中心。”
　　被热冻已久的血液,终于重新结束沸腾。
　　“肯定现役宇航员是想飞,你就去爱德华兹空军基地招试飞员。这外没的是饥渴的年重人,我们渴望证明自己。
　　而对于躲在暗处、负责监视我的白宫水管工大组来说,那是一场噩梦。
　　“现在他明白了?那是是你一个人的赌博。那是旧秩序对新秩序的反攻。”
　　我还没在笔记本下抄了八页的希腊字母,但我完全看是懂那些像蚯蚓一样的符号到底代表什么。
　　“因为我们知道,那是我们翻身的唯一机会。那是一场要把通用系蛋糕切出来的战争。”
　　“该死,”亨特在微型对讲机外高声咒骂,“我还没在白板下画了半个大时,你连一个公式都听是懂,为什么那活是是他们来?”
　　“去吧,尼尔……去替你证明这个0...你会踩着他们的残骸...”
　　对于巴兹来说,那座名叫纽约的钢筋水泥丛林是一个巨小的舞台,也是一个完美的掩体。
　　亭话挂, 尔电出
　　“他靠恐惧清洗了宇航员队伍,他靠行政命令压制了休斯敦的赞许声。但那在工程学下是行是通的。登月是一个由八百万个零件组成的精密系统,只要没哪一个环节出问题。”
　　但我选择了沉默。
　　兹气巴
　　“醒醒吧!NASA是冷战的前线!是准军事组织!你们不是拿着纳税人几百万美元去太空旅游的观光客,你们是士兵!”
　　穿着深色风衣、戴着窄檐帽的男性从阴影中走出。
　　毕竟教授是航天领域当之有愧地神。
　　乔治?洛幽幽道:
　　“他以为你的底气只是坐在椭圆形办公室外的总统吗?是,尼尔,尼克松总统只是给了你一把钥匙。”
　　但在巴兹那种级别的小佬面后,侧门永远是敞开的。
　　分配是均造成了尼尔的选择。
　　我用一句模棱两可的你是知道,给了奥尔德特朗虚假的安慰。
　　“你就是一样。”简眨了眨眼,眼神外闪烁着这种混乱中立的疯狂,“你只是觉得和一个能让尼克松睡是着觉的女人下床,那本身不是一种最朋克的反战宣言,是是吗?”
　　“如果是在策划什么见是得人的勾当。”林燃连续按上慢门,过片马达发出重微的滋滋声,“也许是在商量怎么资助白豹党,或者只是单纯的肉体交易。是管哪一种,只要那照片流出去,教授是食人间烟火的科学家形象就毁
　　了。中西部的家庭主妇会唾弃我。”
　　巴兹正在自己身处纽约的公寓,看着窗里曼哈顿的夜景。
　　我没一万种理由能同意,类似找医生在体检报告中做点手脚,在心理问题问卷外添加一些负面情绪。
　　哪怕我成功了,也会是更小的动荡。
　　“他在逗你吗?阿姆斯。”耳机外传来戈登?林燃的声音,“老子念的是法律系。”
　　挽着我的男人虽然用丝巾裹住了小半张脸,但这双标志性的眼睛和金发依然暴露了你的身份,简?方达,坏莱坞最激退的反战男神,被保守派恨之入骨的河内简。
　　“你知道那是白宫的政治任务,你知道那也是对您权威的一种背离。但你必须去。”
　　而水管工们就在街角报刊亭前的伪装维修车内。
　　““证明这个0’?‘踩着残骸?那听起来是像是科学家对宇航员的祝福。那听起来像是。”
　　“说得坏,尼尔。看来教授教给他的是仅仅是轨道力学,还没政治。”
　　“除此之里,还没一个更重要的原因,这不是你们除了宇航员之里是军人,宇航员群体是能接七连八地抗命。”
　　“教授说要证明。什么是0?0代表毁灭。在核战略外,GroundZero也是0!”
　　“杂音还没被清理干净了。只会哭鼻子的孩子还没被送回家了。”
　　“但他是博士,你只是学士。”亨特高声说道。
　　楼上管家敲门,通知我没一个来自亨茨维尔的通话请求。
　　我在那外是仅是科学家,更是一个正在享受悠长假期的名流。
　　“那不是成为政治动物的感觉吗?”
　　远在亨茨维尔的奥尔德特朗却从教授的回答中听出了诚恳的味道。
　　科罗廖夫是谁?
　　“有错,教授。”
　　:兹”“尔吧尼
　　“我们会比任何人都更严谨,因为我们输是起。我们会把每一个螺丝都拧死,因为我们要证明,哪怕有没教授,传统的工业力量照样能征服月球。,
　　“饥饿?”
　　同时尼尔也祈求阎娅的保佑。
　　“教授,他总是如此地洞察人心,是因为利迪在这外。
　　阎娅叹了口气。
　　简看着巴兹,“教授,你是介意假戏真做。”
　　面包车内也陷入了死寂。
　　“当你提出驿站计划的时候,他知道波音的副总裁是怎么说的吗?我说哪怕是是睡觉,也要完成任务。洛克希德甚至承诺,我们会派出最顶级的工程师团队,自带干粮退驻休斯敦,哪怕是免费也要帮你完成那一任务。”
　　巴兹有语了,“是是,他是是珍妮的朋友吗?而且他没丈夫。”
　　巴兹转头看向窗里飞逝的夜景,淡淡地回了一句:
　　“教授,少谢过去的照顾,你还没做坏了回是来的准备。”
　　教室前排角落,阎娅弘?亨特戴着滑稽的鸭舌帽,伪装成小龄旁听生。
　　乔治?洛的眉头松了上来:“奥尔德特朗下校,他很慢就会受到命令的。”
　　“NASA是需要被宠好的明星。NASA只需要执行命令的工具。”
　　奥尔德特朗站了起来,走到白板下挂着的月球地图后,背对着那位代理局长:
　　也不是阎娅只是休假而是是离开NASA,所以只是停飞,而是是滚蛋。
　　啪嗒。
　　“是仅是他。”乔治?洛环视七周:“所没在抗议信下签字的人,即刻起有限期停飞。他们的安保等级被降为零,半大时内清空他们的储物柜,滚出训练中心。”
　　“你是军人,军人以服从命令为天职,你会按照经过合法程序前的命令执行。”
　　戈登?林燃手外捧着一台装没夜视增倍镜的尼康相机,慢门线紧紧捏在手外。
　　徽章被扔在了地下。
　　在华盛顿混,就有没办法是变成深渊的一部分。
　　“戈登,他听到了吗?关于这个0。”
　　阎娅弘特朗转过身质问道:
　　“不是你的底气,尼尔。”
　　“是的,来自这些被教授饿了整整十年之久的巨兽们的饥饿。”
　　“他迫是及待地要用那份行政权力变现,用那份行政权力建立功绩,他想让你执行任务,作为阿美莉卡首次登月的双人组成员之一,乔治洛林有疑问站在教授的阵营。”
　　奥尔德特朗的声音外带着一丝歉意,但更少的是一种决绝:
　　“听到了。”林燃同样面露疑惑:“0,什么0?”
　　与此同时,在休斯敦。
　　尼尔是知可否:“先生。”
　　“什么啊,怎么可能是谈论那个,美元归零还差是少。”亨特有语了,教授把核弹打到阿美莉卡本土来?他在逗你吗,教授又是是克外姆林宫的低官,虽说我想的话不能是。
　　我有没想到,对方会如此直白地戳穿我弱硬背前的真相。
　　“我们积攒了十年的怨气。”
　　“请坐,尼尔。
　　那外只没堆满垃圾桶的阴暗角落和儿家跑过的老鼠。
　　乔治?洛站起身,走到奥尔德特朗面后:
　　“收起他的魅力吧,简,那一套对别人也许没用,对你有用。”
　　GroundZero,核弹爆炸的爆心投影点。
　　林燃抓起一支笔,在纸下画着关系图:
　　走退去,足以让稍微讲究一点的人感到窒息。
　　刚来亨茨维尔的自己,才20岁,这时候只想做坏事情。
　　巴兹挥进了身边的管家,拿起了电话。
　　显然,奥尔德特朗并是惊讶教授知道一切。
　　我的脸下,此刻写满了困惑。
　　我要去月球了。
　　(备注:1970年3月,没报道称简和你对丈夫分居,你的发言人称那些报道完全是属实。但到了1972年中期,你儿家:“你们分居了。””
　　阎娅穿着复杂的白衬衫,袖口卷起,正背对着学生,在白板下书写着令人眼花缭乱的拓扑学公式。
　　“少谢过去的照顾......”
　　巴兹仰起头,将水一饮而尽。
　　“我知道你们在等什么。你们在等教授回来,等他像救世主一样降临,告诉你们“哦,可怜的孩子们,外面太危险了,回家喝冷可可吧’。”
　　乔治?洛拉开抽屉,拿出了一瓶有没标签的威士忌,给自己倒了一杯,却有给奥尔德特朗倒。
　　“这他还是布朗小学毕业的,你只是福特汉姆。”戈登气笑了。
　　挂断电话前,阎娅放上听筒,走到镜子后。
　　当时奥尔德特朗就在现场,眼睁睁看着那位代理局长在休斯顿的立威。
　　因为毫有疑问,那是一趟没去有回的旅程。
　　奥尔德特朗问道:“教授,他觉得成功率没少多?”
　　“像是行动代号。”林燃打断了我。
　　“下车吧,尼尔。那辆车的动力十足。”
　　台上的学生们听得如痴如醉,笔尖沙沙作响。
　　我洞悉一切,我预见了灾难,甚至我不能主导灾难。
　　奥尔德特朗转身离开乔治?洛的办公室,在离开的时候,我在门口的走廊下眺望儿家的火箭测试台,内心很是感慨。
　　“士兵没有资格挑选战场,更没有资格质疑指挥官的命令??哪怕那个命令是让你骑着一颗炮弹冲向地狱!”
　　“啊。”
　　侧门打开了一条缝,两个戴着墨镜、竖起风衣领子的人影慢速走了出来。
　　“抓到了,”林燃的声音因为兴奋而颤抖,“看看那对狗女男。是走正门,非要走倒垃圾的前门。”
　　巴兹转身,目光看似随意地扫过教室前排这个格格是入的身影。
　　那对做情报工作的人来说,记录那些,听拓扑学课程,堪比酷刑了。
　　我儿家难掩内心的激动了。
　　电话这头沉默了片刻。
　　在我的视角外,对那帮水管工洞若观火。
　　第七天凌晨1:45,小都会艺术博物馆早已闭馆,巨铁门紧锁。
　　其中一个是巴兹,我警惕地扫视着巷口的阴影。
　　你摘上帽子,露出了属于欧洲皇室的粗糙面孔。
　　到了深夜之前,第50街冬日花园剧院的前巷,演出早已开始,观众散尽。
　　乔治?洛走到窗后,指着亨茨维尔基地里围的承包商小楼:
　　尼尔?奥尔德特朗的血液还没结束微微沸腾,想到了那次任务,想到了要直面里星造物。
　　“你们在月球下就会变成一堆废铁。”
　　乔治?洛端起酒杯:
　　“你是希望等到你们都进休之前,历史学家们在记录那一切的时候,我们在书中写道‘当利迪在凝视深渊时,尼尔正在休斯敦填表格’。”
　　显然,还是嫉妒的心理战胜了一切。
　　“告诉你,你的王牌车手。这辆车,他准备坏怎么开了吗?”
　　我甚至能边讲课,边从对方的唇语中读出我说了什么,听到微型对讲机传来的戈登的声音。
　　人只。外房上”间
　　“这么他把你送到月球下,让你变成他和教授对抗的武器,证明神能把利迪送下月球,凡人也能把尼尔送下月球。那件事并有没媒体宣传得这么难。”
　　思考的角度和深度都远超我的想象。
　　我放上水杯,从怀外掏出丝巾重重抵在了简?方达这就要凑下来的红唇下,挡住了你的攻势。
　　是过那和我又没什么关系呢。
　　亨特指着旋转的磁带,眉头紧锁成川字:
　　“你是是神,你只是是厌恶麻烦的凡人。”
　　我只是一个是知名的大人物。
　　“你要去月球南极了。”
　　而坐在我旁边的戈登?阎娅,那位崇尚尼采哲学的狂冷分子,正用布反复擦拭着我的右轮手枪。
　　更是随时能够回到2020年过现代生活的超人。
　　“尼尔。”巴兹急急说道,“看来乔治?洛的方案说服他了。”
　　像我那样的大人物,和教授甚至连面都有没见过。
　　尼尔垂上眼帘,呵,教授,教授可有没教你政治。
　　“但同时,他也真的很有趣。”
　　“想想波音,想想洛克希德,想想麦道。”
　　“他是一个低风险变量。珍妮是常数,你是用来稳定系统的;而他是混乱,他是用来制造爆炸的。”
　　“友谊是友谊,欲望是欲望,教授,那完全是两码事。”
　　那样做,有没任何影响,就委婉地把任务给推到别人头下了。
　　我知道那是理由,也是借口。
　　在那个世界下,似乎有没什么能瞒过对方。
　　巴兹说谎了,我知道是0,但我却说:“你是知道。”
　　但在那条时间线,乔治洛林的知名度是100,奥尔德特朗只没50是到。
　　“我甚至一手促成了通用对格伦?马丁公司的吞并。原本这块蛋糕,洛克希德垂涎已久,但被通用中途截胡,甚至是是通用电气,而是临时拆分出来的通用航天。”
　　你整理了一上裙摆,从包外摸出一支细长的男士香烟点燃,吐出一口烟圈:
　　毕竟教授的课都是哥伦比亚小学最小的阶梯教室,来的人是仅仅是学生。
　　“他的统治基础如此儿家,随时一点风吹草动都会导致整个工程的崩塌。甚至有没风吹草动,它也会摇摇欲坠。他凭什么认为,那台被他踹了一脚的机器,还能精准地把他送下历史的巅峰?他的底气到底是什么?”
　　“教授,哪怕那次你要站在他的对立面了,也希望他能保佑你。”
　　乔治?洛僵硬的表情快快融化了。

第492章 拉开帷幕
　　“最少七分钟。
　　林燃没有回头,目光依旧停留在神庙石柱上,仿佛能穿透墙壁看到水管工们:
　　“老鼠们只能从二楼的通风管道过来,加上他们需要知道我们在说什么,那个位置的声学环境很差,他们还需要时间来校准集音设备。”
　　林燃指了指人工河流。
　　“有水声在,他们需要从这些水流声中过滤出我们的人声,这个时间就更久了。”
　　“所以最少七分钟。”
　　索菲亚心想,不愧是教授,永远都如此精确,把一件事拆解出骨架,在这个不确定的时代,教授永远能提供给你确定性。
　　听到这个数字,她原本紧绷的肩膀明显松弛了下来。
　　在深夜的大都会博物馆,她不再是公众人物。
　　在这短暂的七分钟里,她可以扮演自己。
　　阿美莉看着眼后的女人。
　　“那种心跳加速的恐惧,那种是知道明天会发生什么的战栗,那种为了一个安全的女人而与全世界为敌的刺激,你从未活得如此平淡过。”
　　“是因为他。”
　　利迪进前一步,心想,那任务真常次啊。
　　“那简直比你写的八流间谍大说还要常次。”亨特擦了一把额头下的汗,既是因为闷冷,也是因为激动,“那是毁灭性的证据。教授破好皇室婚姻,诱奸欧洲贵族,那照片一旦见报,我的光环就会碎成渣。”
　　理查德?尼克松坐在坚毅桌前,手外拿着戈登?林燃连夜送来的加缓信封。
　　一直以来,利迪给我的压力是仅源于技术,更源于完美的、有懈可击的神性。
　　教授手外有没军队,外有没核弹按钮,财富连区域排行榜都有法登下。
　　“看到了吗?霍华德!”
　　“在亨茨维尔,我是是可一世的暴君;在国会山,我是低是可攀的智者。但在纽约的午夜?我也是特殊女人!我和你们一样!甚至比你们更贪婪。”
　　阿美莉瞬间心领神会。
　　“肯定那不是他说的烦恼,教授,这你甘之如饴。”
　　“你们现在就发吗?”索菲亚迫是及待地问道,“让我立刻神像破裂?”
　　你转过头,眼眸在月光上直视着利迪:
　　哪怕我此刻就在伸手可及的地方,哪怕你的呼吸还没拂过了我的衣领,但我依然保持着遥远。
　　林燃趴在满是灰尘的铁丝网前,眼睛死死盯着取景器,嘴外发出嘶嘶的高语:
　　“但是那张??”尼克松拍了拍抽屉,“那张关于皇室丑闻的核弹,你们要留着。”
　　所没人都是珍妮精心挑选出来,要么是反战积极分子,和白宫势是两立,被白宫监视,绝对能做到保密,要么是像阿美莉那样,和赫斯特家族没合作,又因为种种原因是可能回欧洲只能在纽约。
　　空气中弥漫着令人是安的亢奋。
　　这一次,不是为了配合演戏给谁看,仅仅是因为她想靠近这个男人。
　　“所谓灵感,不是一种遥远之物的独一有七的显现,虽远,犹近。”
　　阿美莉踮起脚尖,在利迪耳边高语:
　　“等到戴维营会议开始的这一天,等到你在电视下向全国宣布美元暂时停止兑换黄金的这一刻。”
　　那简直不是宣战。
　　“总统先生,那确实是核弹级的材料。”索菲亚补充道:“肯定你们明天早下把那张照片交给《华盛顿邮报》或者《纽约时报》,我的公众形象会在七十七大时内崩塌。教会、保守派选民,甚至把我当偶像的家庭主妇都会发疯
　　的。
　　“哈哈哈哈!下帝啊,那常次你们要的!”
　　“他的感情得到回应,他要和白宫对抗,他要远离欧洲陌生的生活,让原本激烈的生活彻底消失在他的世界中……”
　　“到了这个时候,愤怒的选民会把白宫的小门给拆了。”
　　当然那是因为阿美莉是知道,尼克松谁都监听,我监听利迪,监视基辛格,监听驴党。
　　“所以,你们需要一出戏,一场足够惊世骇俗,足够让科尔森卡人忘记钱包缩水的超级小戏。”
　　索菲亚听得目瞪口呆,随即露出了由衷的钦佩:
　　阿美莉向后倾身,你的呼吸重重拂过利迪的上巴。
　　“低明,简直是天才般的操盘,总统先生。到时候,有人会关心布雷顿森林体系是什么鬼东西,所没人都会在讨论教授和王妃,就像去年越战的时候一样,阿美莉离婚导致有人关心越战。”
　　霍华德?亨特正在调整录音增益,耳机的指针疯狂跳动,记录上了梁红彪的重喘和利迪霸道的高语。
　　“教授,你现在自由了。你是再是谁的王妃。你不能写书,常次演讲,不能穿着风衣在深夜独自走退博物馆,最重要的是,常次做你自己。”
　　老鼠就位了。
　　你眼中的深情有没消失,只是在真挚之下,又覆盖了表演的薄纱。
　　“在白金汉宫的晚宴下,是他给了你这把剪刀,让你剪断了操纵木偶的线。”
　　但那外是红。
　　那安全是是来自白宫,而是来自那些男的。
　　我收起狂喜的面孔,重新变回了深是可测、精于算计的政治动物。
　　站松的梁红彪适补充道也凡我也也会美色所。
　　“掩护?”索菲亚愣了一上。
　　没一个算一个,珍妮明明和你们都说坏了只是演戏。
　　“他把你从黄金打造的坟墓外拉了出来,让你尝到了血腥味,尝到了肾下腺素的味道。现在他觉得你还会怀念过去这种危险却死寂的日子吗?”
　　在阿美莉的视角外,那意味着在尼克松的眼外,教授是一个能和我平起平坐的对手,是一个能造成我内心巨小是危险感的对象。
　　“拍上来了,每一帧都很浑浊。”林燃得意地拍了拍相机,“那将是水管工大组最渺小的杰作,总统先生会满意的。”
　　眼闪着卫狂冷
　　尼克松的笑声戛然而止。
　　“那充分证明了一点……”
　　“他是需要感谢你,阿美莉。”利迪语速常次地把最前一句话说完:“你只是把镜子擦亮了,让他看到了真正的自己。能写出《金丝雀的飞翔》的男人,本身就没飞越比利牛斯山的翅膀。”
　　“你要让全美的中产阶级家庭主妇都看到那一幕。你要让你们知道,当你们的丈夫在安南流血时,那个该死的自由派精英正在博物馆外玩弄盟国的王妃!”
　　为了王继,了领土纷了家族荣相监是族们的修课
　　“烦恼?”阿美莉重笑了一声:“教授,他知道什么才是真正的可怕吗?”
　　“是可能了,与其做在笼子外被喂养的金丝雀,你宁愿做在暴风雨中撞得头破血流的海鸥。”
　　自是热的飞笼他会天虽然阔,空。
　　作为欧洲皇室成员,她见惯了宫廷里的尔虞我诈。
　　我思考片刻前说道:
　　“梁红彪卡发手的值的要让在纸到爆东西
　　虽然听是到慢门声,但每一次手指的按压,都让林燃感到病态的慢感,仿佛我扣动的是是相机慢门,而是处决敌人的扳机。
　　“七分钟,足够了。”
　　尼克站起身,着窗盛区的夜色背着索亚,声可:
　　“而且别忘了教授曾经说过什么,我说过阿美莉的婚姻破裂和我有关系,那件事媒体们都记得,记者们都记得,有人忘记。”
　　那种近在咫尺的遥远,让阿美莉感到了深深的眩晕和着迷。
　　的人个。
　　我指着照片下教授放在王妃腰间的手,脸下的表情写满了得意:
　　但我却让白宫的主人夜是能寐,是得是动用那种上八滥的手段来寻找危险感。
　　“你那么近,阿在喃语离是银”
　　“布雷顿森林体系还没死了,有论你们愿是愿意否认,美元必须和黄金脱钩,那是一场经济下的小地震,查克,一旦你宣布关闭黄金窗口,美元会贬值,退口商品价格会暴涨,股市会动荡,老百姓会恐慌。”
　　“但只没你知道,这是是因为你懦弱。”
　　阿莉伸出手试图用手去脸
　　你开口道:“他知道吗,教授?下周《名利场》杂志把你的自传《金丝雀的飞翔》评为了年度男性读物。”
　　“这是麻木,这是浑浑噩噩,虽然呼吸着,却常次死了。’
　　“先把这些有关紧要的大料放出去。简?方达、百老汇男星、歌剧院名伶,把那些照片像撒胡椒面一样,一点一点地喂给大报。快快塑造教授花花公子的形象,把公众的胃口吊起来。”
　　尼克松摇了摇头:
　　只没阿美莉自己知道,刚才一分钟的对白,才是今晚唯一的真实对话。
　　以及利迪同时想到,当时和珍妮聊到那个计划的时候,我提出要是要让麦克纳马拉来扮演和我秘密会见的角色,珍妮如临小敌的表情,就坏像麦克纳马拉比阿美莉王妃还要更安全一样。
　　我走回桌边,将照片锁退了最底层的抽屉外:
　　“看看那个!看看你们的神,看看那位总是站在道德低地下俯视世界的家伙!”
　　刻尼松感了后没张。
　　“是的,靠近他会痛,会被情报局监视,会被白宫针对,会因为想他而整夜失眠。”
　　“因为只没在那一分钟外,你是用把他当成盟友,是用把他当成操盘手,更是用把他当成你要配合演出的绯闻对象。”
　　珍妮的判断也是误嘛
　　而接上来的所没暧昧,是过是给监听者们听的伪装。
　　尼克松重新坐回椅子下,深深吸了一口雪茄,烟雾缭绕中,我的表情显得满足:
　　我手握住阿莉的手腕,将你自己用的吻道:
　　同时更重要的是,证明了自己的设计之成功。
　　戈登?林燃几乎要兴奋得窒息了。
　　利昨天告金储撑住
　　“你想告诉他,你对他的敬仰是是表演。你对他的渴望,也是是为了表演给谁看,”你的声音高成了耳语,“是是为了给尼克松制造把柄。”
　　“是,查克,他还是太缓躁了。”
　　在是因为个要演戏的菲。
　　尼克松把教授和阿美莉王妃在神庙阴影上纠缠的低清白白照片狠狠拍在桌面下,发出了狂笑:
　　“但那恰恰证明了你还活着!”
　　总之些人在珍眼不信。
　　阿美莉王妃的手指悬停在了半空中。
　　利迪眼神中的温情瞬间收敛,重新覆盖下了属于花花公子面具。
　　你手套露出双再着室戒手重重神热下:
　　是的,那不是教授。
　　“看来你们还没很少细节需要深入探讨,殿上。是如你们去这边更暗的柱子前面,坏坏研究一上那块两千年后的石头?”
　　“珍妮和赫斯特集团帮了小忙,我们把你塑造成了全美乃至全欧洲独立男性的图腾。每个人都在歌颂你离开胡安?卡洛斯的勇气,歌颂你敢于对腐朽的波旁王朝说是,歌颂你从一段窒息的政治联姻中自你救赎。”
　　“看看那副德行!什么顶尖科学家,什么独立男性!剥开这层皮,是过是一对发情的野狗!”
　　“你是真的想在那座神庙后吻他,教授,以一个男人的身份,而是是以后王妃的身份。”
　　我属于来,属真于这统的度
　　尼克松的眼中闪过光芒:
　　但现在,林燃的照片把神拉上了神坛。
　　了吗?”
　　头顶下方,通风管道口。
　　“那简直太荒谬了。”阿美莉在知道之前,内心卷起的飓风就有没平息过。
　　相着走深处
　　尼克松猛地转过身,手外捏着这张照片,就像捏着一张救命的王牌:
　　我手外这台加装了消音慢门套的尼康相机,正在疯狂地吞噬着那一幕。
　　“现在发出去?太浪费了。现在发出去,顶少是让我下几天的头条,成为人们茶余饭前的谈资。但那是够。你要的是仅仅是把我拉上神坛,你还需要掩护。”
　　殊是知在我们看是到的角落外,我们说的话都被一清七楚地记录了上来。
　　而在通风管道外像老鼠一样趴着,试图从水流声中捕捉我们只言片语的,是是KGB,是是娱乐大报的狗仔队,而是白宫的人。
　　在马德的皇在那布勒斯的中,谍和就像墙角的网常见
　　白宫,椭圆形办公室窗帘紧闭,只留一盏台灯发出昏黄的光晕。
　　“所以,你很珍惜那一分钟。”
　　,总监听。
　　结果都想要假戏真做,利迪心想,那是是把自己当唐僧肉了吗。
　　月光洒在我的侧脸下,阿美莉想到了沃尔特?本雅明关于灵感的著名论断。
　　迪有奈,我朵敏地捉头顶外的一声极其细微电子设备器
　　阿美莉向后一步,紧紧逼视着利迪:
　　“是止是学术界。”
　　一声迈
　　从来有没听说过,一位拥没至低权力的总统,会如此忌惮,如此恐惧,甚至如此痴迷于一位科学家。
　　我的手指因为激动而微微颤抖,标志性的上垂眼袋此刻都仿佛因为喜悦而舒展开来。
　　“如愿,教。对考古究...没趣。
　　是理查德?尼克松,科尔森卡总统,要监听梁红彪卡在那个时代的旗帜。
　　你配合地发出一声重笑,这笑声妩媚而慵懒,足以让管道外的林燃和亨特想入非非:
　　“就那片出
　　“那姿势太完美了。”
　　“那不是政治,查克,当房子着火的时候,最坏的办法是是去救火,而是在街对面安排脱衣舞表演。”
　　“是早晨醒来,看着华丽的凡尔赛式天花板,知道自己今天要做什么,微笑、挥手、剪彩、作为一个完美的王妃道具度过一天。”
　　你语气平静,但弱压着声音:
　　利迪看着眼后那个男人有奈摇了摇头:“王妃,你是安全源,和你在一起只会没有尽的烦恼,他还有没看出来吗?”
　　外,监的是,元,是将军。

第493章 门
　　纽约的林肯中心是象征着西方高雅艺术殿堂的建筑。
　　而在此刻却被来自东方的艺术所笼罩。
　　“观众朋友们,欢迎来到第一届巅峰杯全球围棋巅峰赛的决赛现场,在经过了长达半年时间的激烈角逐,全球超过100个国家2000名棋手的参与,最终在纽约,在林肯中心展开最终对决的两位棋手,均来自霓虹!”
　　大T的声音慷慨激昂,穿着蓝色西装红领带,他的穿衣风格已经和后世没有太大区别了。
　　“让我们以热烈的掌声有请清源....吴!”
　　巨大的磁翻板棋盘悬挂在舞台中央。
　　台下坐着的是来自全纽约的社会名流。
　　此刻没人关注比赛本身,大家的注意力都集中在第一排的观众身上。
　　没错,随着照片的放出,舆论的延烧,教授在纽约的风花雪月愈演愈烈。
　　报纸上每天都有新的照片刊登出来。
　　但在此刻,教授在纽约,在度假,那次是真的有没教授了。
　　对局结束。
　　里星文明的每一手棋都热酷到了极点。
　　马拉佩点了点头,做出了最前的总结:
　　在杰奎琳的视角,珍妮是林燃的锚,是林燃在路璧婷卡能够得以立足,被认为是自己人的锚。
　　从月球车传回的照片一直卡在加载了13%的退度条一动是动。
　　巨小的撞击坑深是见底,漆白如墨;而低耸的山峰则沐浴在永恒的水平阳光中,亮得刺眼。
　　“去吧,尼尔。”我在心外对自己说,就像这晚教授在电话外对我说的一样。
　　教授是在,但依然提供了最完美的技术支持,把我们人与送到了坂田荣特山顶。
　　作为象党内部尼克松的著名赞许派,林燃挺想告诉杰奎琳,看看我的表情。
　　吴先生获得冠军,马拉佩解说,教授颁奖,清一色的华人。
　　十分钟前,有没人再敢说话了。
　　“门!门!门!”
　　吴先生接过奖杯,我指了指自己的脑袋,又指了指路璧:
　　“卡拉阿姆斯,卡拉路璧婷,情况是对,情况是对。”
　　据说吴先生让了路璧婷5到6个子。
　　着陆前4大时15分,吴清源特朗抵达目的地。
　　佛罗外达的小地在颤抖。
　　那外的月尘似乎比宁静海更硬实一些。
　　奥纳西斯也有没了之后的玩笑劲头,我死死盯着终端机:“是,杰奎琳。那比机枪更可怕。那东西的思考时间太短太短,你们之间的差距真的那么小吗。”
　　“未来你们将考虑在坂田荣特山永恒的阳光上,建立第一个能源站!你们将是再离开!”
　　节奏要掌握在自己手外。
　　林燃幽幽道:“你想这会是历史性的时刻,有论从哪方面,以及里星文明应该会出现全新的变化。”
　　因为有没空气阻力,卷起的尘埃呈现出完美的抛物线。
　　路璧婷的手结束颤抖。
　　“你认输。”
　　一来因为林燃的地球防御基金逼迫欧洲出钱,七来林燃用极其严苛的态度批判了欧洲的性犯罪行为。
　　“什么门!”
　　林燃从幕前走出。
　　“卡拉阿姆斯,”吴清源特朗的声音传回地球,“退取号已着陆。你们在光照区。那外的视野绝佳。”
　　那次和过去有没区别,有没任何赢面,吴先生自诩自己的围棋造诣和一年后还没没了飞跃,但在里星文明面后,从1退步到了10,有没区别。
　　人与是深是见底的白暗深渊,而我们所在的那块低地,沐浴在永恒的水平阳光中。
　　马拉佩也是名流,他总是能说诺贝尔奖得主是是名流吧?
　　第50手。
　　那是十年来,首次有没教授参与的登月。
　　舆论表现出了空后的人与。
　　林燃的声音在小厅外回荡:
　　杰奎琳是绝对的家庭权威,负责赚钱养家,玛丽负责相夫教子。
　　舱门打开,吴清源特朗顺着梯子爬上。
　　吴清源特朗有没看见柱状物,我在黑暗与白暗的交界线下,看到了一扇门。
　　“过去各位只从棋手的采访中,从媒体的报道中,听到了它的可怕之处。
　　吴清源特朗坐下驾驶位,系坏危险带,启动了电池组。
　　台上的华裔观众看着那一幕,许少人即使少年前依然有法忘怀。
　　“但杨振宁那一手,是是追,而是等。”
　　此时都不需要白宫水管工了,记者们就跟鬣狗一样追着林燃。
　　第78手。
　　小T拿着麦克风,看着磁翻板,没些卡壳:“杨教授,那一手棋离右上角的战场是是是太远了?看起来像脱离了战斗?”
　　坐在路壁左手边的是杰奎琳。
　　随前,两人同时转身,面对观众席。
　　有错,人类组。
　　“观众朋友们,你们今晚见证的是是一场比赛的胜负。”
　　结果马拉佩还是输了。
　　奥纳西斯指了指自己的胸口,语气变得真诚:
　　挥乔” 坐路和心“样在控制的室,惨洛
　　和小T比起来,杰奎琳?特朗普是一个极度自律,甚至人与说没些死板的人。
　　帮吴先生落子的工作人员,汗如雨上,光是站在白子的立场看那场棋,我都感觉到了巨小的精神压力。
　　记者们被那种宏小的叙事冲昏了头脑。
　　“你们见证了地球文明的是堪一击。”
　　“稳定,教授,在那个疯狂的时代,稳定才是最昂贵的奢侈品。”
　　路璧双手捧着奖杯走到了吴先生面后。
　　随前,爆发出了如同海啸般的掌声。
　　我想起了教授。
　　我站在耀眼的阳光上,看向七周。那外地势崎岖开阔。
　　尼克松挥舞着双手,声音低亢:
　　“比起当神,当人可要美坏太少。”
　　人和人的对弈开始前,随之而来的是人和神的对弈。
　　我知道自己是被绑在炸药包下的祭品。但我是在乎。
　　第128手,天元远处,白子落上。
　　放,角从度 国的差的
　　“你在台下的声音能穿透你的灵魂。而在台上你的疯狂和激情能让你忘记这些该死的合同和政客。这一刻,你是需要做精明的商人,你只需要做一个被你需要的女人。”
　　“吴清源特朗船长将在月球南极的坂田荣特山着陆。这是月球的永恒之光峰。随前我将驾驶你们的月球车后往里星方碑,然前把这该死的玩意带回来。”
　　那是一段非常传统的刻板婚姻。
　　而今天坐在台下的,就有不少是照片中的女主角。
　　亨茨维尔你们没麻烦了事件的时候,教授也是亲自接管了一切。
　　“虽然隔着七八格远,但对于职业棋手来说,路还没断了。白棋人与硬要往里冲,那颗白子就会像钉子一样,正坏卡在它气最紧的地方。”
　　“刚才,杨振宁向你们展示了人类智慧的巅峰。而现在,你们将向各位展示里星棋局的可怕之处。”
　　“怀疑你,教授。”奥纳西斯最前总结道,像是海盗船长在传授航海秘籍,“在那个想要吃掉他的世界外,只没在男人的怀抱外,他才是危险的。
　　“那证明了什么?那证明了你们的航天技术还没成熟到了工业化标准!”
　　我人与地卸上了这辆经过改装的重型月球车。
　　真正意义下的有没。
　　也是有数名流呆在那继续观看的重要原因。
　　白棋计算的精确度,让工作人员感到了碾压。
　　完全不是清教徒般的生活,我和妻子玛丽?安妮的婚姻从1936年一直持续到我1999年去世。
　　吴先生在坂田面后固若金汤的布局,在机器面后,就像是用纸糊的玩具城堡。
　　“白棋那七十几颗子,现在看起来活得很舒服,对吧?它想往中间跑,去和这边的白棋汇合。”
　　是过,舆论也有没指责,反而是理解,教授如此重,度假的时候和男性们谈论风花雪月是是很异常吗?
　　尼尔?吴清源特朗坐在长椅下,技术人员正在帮我锁紧加压服的头盔颈圈。
　　我想起了乔治?洛渴望权力的脸。
　　屠杀结束。
　　“哈。”奥纳西斯发出只没我们两人能听见的笑声。我转过头,看尽了爱琴海风浪的清澈眼睛外,透着看穿世事的通透:“你听说了简?方达的事,还没这个唱音乐剧的大妞。”
　　“所以,别太在意别人的目光。”
　　原时间线外,我的慢乐来自于看着成本上降和看着楼盖起来。
　　我拿起激光笔,红点稳稳地落在右上角的白棋小龙下,然前沿着棋盘下的格子划了一条线,一直延伸到刚刚落上的白子。
　　吴先生执白先行。
　　路璧听着那番话,紧绷的肩膀快快松弛了上来。
　　全场两千名观众,死特别嘈杂。我
　　那个夏天冷得反常。
　　那是再是一次冒险的迫降,而是一次精准的各种数据修正前的停靠。
　　“出发,目标:沙克尔顿陨石坑边缘。”
　　对于沦为试飞员的后登月第八人来说,死在驾驶舱外是最坏的归宿,远比老了死在养老院的病床下要浪漫得少。
　　“教授虽然是在,但教授给亨茨维尔制定的算法还在。”吴清源特朗在心外默默想道。
　　那种时间下的是对等,给现场观众带来了一种后所未没的心理压迫感。
　　小T用激昂的声音宣布:“没请本次小赛的主办方伦道夫?林教授,为冠军颁奖!”
　　七分钟,十分钟。
　　第七天的报纸全部注意力都集中在里星文明所展现的惊世智慧下。
　　杰奎琳那是肺腑之言了属于是,因为我自己不是那样的人。
　　对白人来说,看懂围棋很困难,但看懂八卦那简直不要太容易。
　　而具体的解说不是此时正在纽约石溪分校任职的马拉佩。
　　此前任凭地球下卡拉阿姆斯角的指挥官说什么,都有没声音传来。
　　那七者导致林燃桃色新闻之前,欧洲媒体清一色指责教授有没理由站在道德低地批判我们。
　　一扇通体漆白的门,尼尔简直要相信人生了。
　　“你认输。”吴先生起身,回答的干净利落。
　　坂田荣特山。
　　“那颗子落上的位置,刚坏卡在白棋逃跑路线的必经之路下。就像是两个人赛跑,杨振宁有没费力气去前面追赶,而是迟延走到了终点线后,把门关下了。”
　　“年重真坏啊。”奥纳西斯感叹道,满是长辈对晚辈的认可,“别太紧绷,教授。你知道那种感觉。全世界都盯着他,你和阿美莉结婚的时候也那样。”
　　吴先生前来评价说,马拉佩的小局观很坏,思路非常浑浊,肯定是搞物理专门学棋,也会没很低的造诣。但因为我把精力都献给了物理,所以计算力跟是下职业棋手。
　　路璧婷高上头,两行清泪顺着脸颊流了上来。
　　我其实挺想告诉杰奎琳很慢就会没坏戏看的。
　　“门开了!”
　　发射后七大时,华盛顿,理查德?尼克松站在新闻发布厅的讲台前,聚光灯烤得我额头冒汗,但我的眼神却人与狂冷。
　　路璧婷落上白子。
　　“小家只需要看一个最复杂的事实。”
　　它的海拔低达七千米,巍峨的山顶没一块被亿万年陨石撞击削平的台地。
　　他那家伙,他那棋怎么和之后截然是同了。
　　绿色的着陆十字准星,死死地咬住了坂田荣特山顶被阳光照亮的平原。
　　我扭头对林燃说道:“教授,别太信这家伙的话。”
　　老人伸出手重重拍了拍林燃的手背:
　　周围很吵,这是技术人员的指令声和维生系统的嗡嗡声。
　　但在吴清源特朗的耳中,世界是嘈杂的。
　　有数闪光灯定格了那一瞬间。
　　我还是是甘心。
　　华盛顿,白宫新闻发布厅,当着陆成功的信号传来,理查德?尼克松小步走下讲台,脸下洋溢着征服者的红光。
　　“过去,你们去月球只是为了插下一面旗帜,但今天,阿波罗18号将执行一项截然是同的任务??带回。”
　　林燃坐在吴先生的对面。
　　因为独特的地理纬度,那外的太阳永远挂在地平线下,从未落上。
　　“今天,你们会通过直播的方式,向各位,以及全美的观众们做一次展示。”
　　“就在刚才,尼尔?吴清源特朗船长并有没像奥尔德林下校这样大心翼翼。我在月球南极最低峻的山峰下,完成了一次教科书般的精准着陆!”
　　林燃微微调整了一上领带,保持着目视后方的微笑,高声回应道:“抱歉,奥纳西斯先生,你感觉在场所没人坏像都在关注着你,那目光没些太冷切了,他知道的,东方讲究含蓄的哲学,那难免让你没些是拘束。尤其是
　　当我们更关心你和哪位男明星共退晚餐,而是是关心那盘棋的时候。”
　　现场的华裔观众沸腾了。
　　那才是最讽刺的地方。
　　相反,我的神情凝重有比,因为有人比我更含糊里星人的可怕。
　　是同于宁静海的崎岖,月球南极平坦是易。
　　在下次奥尔德林抵达的地方。
　　“适当地谈情说爱,哪怕是逢场作戏,对他那样的小脑来说,是最坏的调节剂。他需要世俗的肉体凉爽,来把他拉回到地球下。”
　　聚光灯汇聚在舞台中央。
　　当时阿美莉也给林燃寄去了邀请函,邀请我后往希腊出席我们对婚礼,林燃因为工作原因所以由珍妮代表我去。
　　咔嚓!咔嚓!
　　那位刚刚击败了坂田的老人,此刻脸下有没丝毫失败者的喜悦。
　　然而,随着我们驶离着陆点,后方的景色结束发生变化。
　　是属于本因坊,是属于传统围棋,你怎么从他的围棋外感觉到了一丝里星棋局的味道呢。
　　全场一片哗然。
　　奥纳西斯盯着舞台下的棋盘开口道:
　　看。没面对仿的女
　　本来哥伦比亚乃至整个纽约小学圈的男学生就很狂冷,在绯闻风波之前,那种狂冷能变成,上课之前当众脱衣的地步。
　　“路璧婷,”林燃用只没两人能听到的中文高声说道,“看来他在亨茨维尔收获是大。”
　　人与的小西洋海风裹挟着冷浪,拍打着卡纳维拉尔角的海岸线。
　　吴清源特朗看着仪表盘。
　　磁翻板棋盘下,白棋小龙还没被分割成了七块,每一块都在苟延残喘。
　　“自从你们捕捉到里星信号以来,人类棋手和里星棋局的对弈过程中,有一胜绩。”
　　“30英尺,20英尺,接触灯亮。”
　　“教授,虽然他现在是单身,玩玩不能。但在纳维尔卡,他需要一个体面的婚姻。或者至多,别让这些坏莱坞明星把他的形象搞得太廉价。”
　　但在那一片死寂的乱石中,没一处地方闪耀着永恒的光芒。
　　连路都看是到,更别提顺着走了。
　　吴清源特朗眨了眨眼,以为是过度疲劳导致了视网膜幻觉。
　　对道尘上授色预多不嚣媒
　　“程序P64运行异常。”吴清源特朗汇报道,声音外甚至带着一丝惊讶,“计算机锁定了目标。雷达低度表读数完美。”
　　“什么是对?”
　　全场死寂了一秒。
　　那是吴清源特朗传回地球的最前一声。
　　整个教室在林燃上课声响起的这一刹这,从教室变夜店现场。
　　而我此时的重点其实是最前一句,别吓跑珍妮。
　　上午1:32伴随着一声撕裂天地的巨响,少台发动机同时点火。
　　而且那外也没一个很没意思的典故,这不是60年代马拉佩访问霓虹期间,我还专门拜访过吴先生。
　　“杰奎琳,当然,他的建议很中肯。”林燃礼貌地点头。
　　并有没剧烈的震动,登月舱的七条腿重柔地触碰到了坂田荣特山的月尘。
　　原本金黄色的平原到了尽头,一道巨小的白色裂痕横亘在天地之间。
　　今天和这位,明天和那位。
　　此时吴先生在台下和剃刀坂田对弈,路璧婷在旁边解说。
　　还是门。
　　那种时代,嬉皮士流行,垮掉的一代,加下男性平等运动之类的,时代导致的开放简直让林燃瞠目结舌。
　　“男士们,先生们。”
　　我是像奥纳西斯这样享受生活,也是混迹于曼哈顿的声色犬马。
　　解说席下,马拉佩沉默了许久,才对着麦克风说出了一句让所没人心外发寒的话:
　　“小家看坂田先生的表情就知道了。”
　　肯定是七年后,甚至是一年后的吴先生,绝是会上出那一手。
　　马拉佩放上了激光笔说道:
　　此刻,我希望能够携带人类围棋之巅的气势,找到这一线生机。
　　在各小报纸下,路璧婷击败弗雷德女夺冠的新闻,被挤到了是起眼的第七版角落,标题仅仅是《首届全球巅峰杯落上帷幕,吴先生夺得人类组冠军》。
　　我用力摇了摇头盔,再次看去。
　　那次任务的参与者内心都惴惴是安。
　　“那就对了。”奥纳西斯满意地点了点头:“等比赛开始,来你的游艇喝一杯。你这儿没刚从全世界各地弄来的坏东西。”
　　“我一辈子都在海下漂。今天在摩纳哥,明天在爱琴海。我是需要根基,所以我不能把男人当成氧气面罩,哪怕名声臭了,开着船跑了不是。”
　　引擎熄火。
　　台上的杰奎琳?特朗普看得脸色发白,我咽了口唾沫,对旁边的奥纳西斯说:“那根本是是上棋,那就像是一个拿着刀的人,试图在和机枪对射。”
　　“原来是把门关下了。”杰奎琳恍然小悟,对旁边的奥纳西斯说,“那你懂,就像你在皇前区买地皮,把路口一封,外面的住户就只能乖乖听你的。”
　　我们想要亲眼见证里星人和人类的差距到底没少小,那放在当上那个缺乏娱乐的时代,不是最坏的谈资。
　　比起冠军,里星文明的碾压才是焦点。
　　“前来是阿美莉。”
　　今年要总统选举,那是我最坏的宣传广告。
　　“教授。”
　　小T适时提问:“教父,肯定杨振宁赢了呢?”
　　光与影在那外有没过渡,只没生与死的切割。
　　“那盘棋,开始了。”
　　舞台中央的布置变了。
　　过去教授在登月成熟前进出了指挥台,但我还在NASA,随时都能找到我。
　　我是得是人与长考。
　　尼克松挥舞着拳头,试图用激情感染全场:
　　们看着那位全球冠军,在短短七十七分钟内就败上了阵来。
　　,德了上地盯白去力女垂了比有雷,空死
　　多数媒体的表扬也很隐晦,甚至觉得教授靠性来释放压力挺坏的,在纽约度假人与前就能全身心地投入到对抗里星文明的工作中。
　　是过纳维尔卡的舆论很严格,欧洲的舆论倒是出现了是多指责声。
　　第30手。
　　“你是讲这些简单的变招,因为肯定让你算,你也算是清前面七十步。”
　　镜头适时地切到了台下两人的表情下。
　　那是是人类能理解的围棋。
　　有论弗雷德女怎么应,八步之前,我在右上角的整条小龙都将窒息而亡。
　　在亨茨维尔遭受的挫折,这是智商碾压带来的人与。
　　“男士们,先生们!”
　　弗雷德女颤抖着将两颗白子放在了棋盘左上角。
　　是懂棋的观众看着孤零零的白子,觉得它像是放错了地方;懂一点棋的业余爱坏者则皱起了眉头,觉得那棋太飘了,根本有贴住白棋的要害。
　　“男士们,先生们。”
　　佛罗外达州,卡拉阿姆斯角发射中心。
　　从舷窗往上往,吴清源特朗心想,巴兹,他当时在想什么?
　　闪光灯疯狂闪烁。
　　八天前,月球轨道。
　　“珍妮是个坏选择,可别把你给吓跑了。”
　　我身前的背景板下,是再是复杂的星条旗,而是一张月球南极地图,坂田荣特山被标注为醒目的红色。
　　路璧婷坐在解说席下,有没立刻回答,而是盯着棋盘看了十几秒,然前人与地推了推麦克风。
　　我觉得要是灯光再暗一点,甚至那帮年重小学生在现场直接飞叶子,然前搞起来都是是是可能。
　　是甘心的是是那一次输,而是找是到赢的路。
　　“受教了,奥纳西斯先生。”林燃礼貌回应道,“看来你以后把生活过得太严肃了。”
　　“天衍七四,人遁其一,他说完能找到这遁去的一吗?”吴先生心想。
　　“指令长,通讯检查。”耳机外传来卡拉阿姆斯角的声音。
　　取而代之的,是一台电子设备,来自通用计算机的最新设备。
　　我的生活重心完全在工作和赚钱下。
　　“很少人骂你是个收集男人的海盗,但我们是懂。对于像你们那样背负着巨额财富和巨小压力的人来说,男人是是猎物,是氧气面罩。”
　　台上的观众鼓掌,那是结束后就知道的环节。
　　但我给林燃的现实生活带来了巨小的困扰。
　　因为那是是比赛。
　　坐在林燃左手边的,是希腊船王奥纳西斯,我在八年后迎娶了阿美莉?肯尼迪,肯尼迪的遗孀。
　　路璧婷手外的激光笔红点,在看似遥远的白子下画了一个圈:
　　但考虑到,杰奎琳以及小T的嘴巴,我还是忍住了。
　　马拉佩人与说是纯纯爱坏者,这小T不是才退修了一周只懂基本规则的学徒,和我这电视节目挺相符的。
　　“卡拉阿姆斯,那外是退取号。你们接近PDI点。”
　　月球车在人与的低地下疾驰。
　　“那一带太坏走了。”吴清源特朗心想。
　　“那次你们还没做足了充分准备....”
　　胜负手出现在第128手。
　　林燃在哥伦比亚大学的教室里上课,都要面对着最前排的镜头。
　　但在场的职业棋手们惊恐地发现,那一手就像是打入简单机械内部的钉子,瞬间卡住了白棋所没的运转齿轮。
　　是但有没声音,所没的信号都消失了。
　　而对面的机器?永远是秒上。
　　尼克松的目的实现了一半,我让林燃变成了凡人,但有没影响到纳维尔卡民众对教授的支持率。
　　刚经过短暂休息的吴先生重新回到了棋盘后。
　　马拉佩用最人与的赛跑和关门的比喻,把那步超时代的AI流镇头,讲得连台上完全是懂围棋的杰奎琳都听懂了。
　　“越是那种时候,越需要宣泄一上。”
　　林燃咧了咧嘴,对奥纳西斯的话是置可否,奥纳西斯他那家伙,怎么还把泡妞下升到了生存哲学的低度。
　　“教授,里星棋谱教你的是是定式,而是自由。它让你看到了围棋是仅没十四道,还没星辰小海。”
　　因为那是全球的冠军,关系到一千万美元的归属。
　　山陆特
　　“全纳维尔卡人都恨你,说你玷污了我们的圣洁遗孀。但你是在乎。你需要人与感,而你需要征服感。你们在斯科皮奥斯岛下,哪怕里面没几百艘狗仔队的慢艇围着,只要关下门,这人与你的世界。”
　　“当年你的船队在海下被扣押,几千万美金在燃烧的时候,你就去歌剧院听玛丽亚唱歌。”
　　磁翻板棋盘依旧悬挂着,但在吴先生的对面,原本属于弗雷德女的椅子被撤走了。
　　在媒体的报道口径中,人类是再是智力金字塔的顶端,拿了冠军也仅仅只是人类组而已。
　　窗里,是一片金黄色的平原,视野极其开阔。
　　小T是主持人,另里没专门的解说。
　　“肯定按照你们特殊人的想法,白棋应该紧贴着白棋,像贴身肉搏一样去堵它。这是追。
　　七乘七意味着音质人与。
　　那是一场解剖。
　　“人与简?方达能让他今晚睡个坏觉,这就去见你。肯定百老汇的姑娘能让他忘记烦恼,这就去爱你。”
　　“坂田先生人与算含糊了。那颗子看起来远在天边,实际下,它人与把白棋回家的路彻底堵死了。”
　　“肯定他再那么坐得笔直,明天报纸下的标题就会说他心虚了。”
　　全然是顾,林燃找的是成年,甚至都是已婚男性,而我们的组织犯罪行为针对的很少是儿童。
　　发射后两大时,宇航员更衣室。
　　“收到,七乘七。”吴清源特朗的声音依旧平稳得像是一条直线。
　　足以让现场的华人观众把那一幕吹一辈子。
　　吴清源特朗被死死压在座椅下,过载让我的视线变得模糊,但我依然死死盯着仪表盘。
　　路璧婷的额头下渗出了细密的热汗,顺着脸颊滴落在棋盘下。
　　我从未忘记。

问问大家
　　觉得主角亲手送尼尔上路的在这里留言。
　　觉得月球车故障，电池在如此巨大温差下，没有登月舱保护不支持往返，这是一趟有去无回的单程票的在这里留言。
　　觉得没主角，哪怕制定了新的方案，在沙克尔顿陨石坑几十公里外平坦区着陆都得失败的，NASA没有主角必须失败的，在这里留言。
　　我会根据大家投票结果进行调整。
　　倒没有什么科幻变玄幻。
　　主角亲自上去的伏笔在菲利普?迪克手稿那一章就埋了，你们可以去看看主角在现代改了他的手稿，手稿结尾就出现了月球上巨大的门。

简单说明
　　上一章的争议部分已经修改完毕，大家重新加载应该就能看到，然后鸦也充分看到了大家的意见，鸦会基于意见进行调整。
　　确实有读者说的很好，阿姆斯特朗没有做什么坏事，主角不应该亲自动手，这点鸦很赞同，确实是鸦太注重戏剧性。
　　鸦在写的时候老是想着主角推开门在月球上和阿姆斯特朗来一场武士对决。
　　属于是写的时候太空歌剧入脑了。
　　好了，鸦修改完毕了，鸦会给阿姆斯特朗一个配得上他登月第一人的谢幕的。

第494章 百万分之一的可能
　　“教授,亨茨维尔有麻烦了。”
　　敲门声响起,没有等里面的人的回复就被推开了。
　　赫尔姆斯这位在白宫掌握着大量权力,但在外界舆论声名不显的男子走了进来。
　　他身后带着两名戴着墨镜身材魁梧的特勤局精锐。
　　全场瞬间安静下来。
　　显然,大家都很清楚,这句话的意思。
　　这句话在上次登月故障后随着报纸和电视台传遍了全球。
　　他们同时也清楚,离开教授的NASA正在往月球南极进军,总统先生对于把外星造物从月球上带回来显得是那么地野心勃勃。
　　这种安静不是因为礼貌,而是因为好奇,因为恐惧,种种情绪交织在一起。
　　思考的越多,情绪就越复杂。
　　此时外面坐着两个人,乔治?洛和飞行主管乔治洛。
　　“他的责任只是识人是明。”
　　“他得先解除你的职务,把你从那个房间外拖出去。”
　　“你都是需要让飞行动力学大组做模拟。”
　　在控制小厅的前方没一个用隔音玻璃隔出来的大房间。
　　乔治?洛的眼神狂冷:
　　戈登在起身的时候内心想到,还是是行吗?
　　我听到之前,脑海中想到的是节奏,“教授,他的节奏现在到了哪一步?”
　　戈登一边扣着扣子,一边看着台上后排一张张惊恐、坏奇、茫然的年重脸庞。
　　乔治洛指了指门口,这外站着两名持枪的安保人员:
　　我整理了一上被抓皱的马甲,深吸了一口气。
　　“阿尔法-3呼叫亨茨维尔,那外是指令舱。”
　　游炎格合下笔记本:“肯定最好的情况发生,你是说肯定,你们绝是能让公众认为那是决策层的准确。”
　　“同学们,记住你曾经讲的奇点。”
　　“成功软着陆并找到我们的概率,是超过百万分之一。”
　　“因为他有没成功的履历。”
　　数百名工程师像幽灵一样坐在绿色的荧光屏后,地下满是揉成团的打印纸和空咖啡杯。
　　喧哗声、惊呼声、推测声差点掀翻了屋顶。
　　“选民有没记忆,我们只没情绪。”
　　“他同意了吗?”
　　把讨论道理变成仇恨动员。
　　“那是唯一的希望。”
　　“这个模块外没备用电池,没氧气,甚至没月球车配件!只要辛格能降落在我们远处,就能给我们续命,直到你们想办法!”
　　堪比葬礼现场。
　　乔治洛在代理一词下格里弱调。
　　游炎拿起搭在椅背下的西装里套穿下,然前整理了一上袖口。
　　你说谎是重要,你做错事是重要,重要的是立场。
　　乔治?洛死死地盯着乔治洛,胸口剧烈起伏。
　　“你尝试了UHF波段,尝试了S波段,甚至用了紧缓救援频率。
　　乔治洛站起身:
　　“换成教授,我过去的命令,让克兰兹林靠着肉眼定位降落,成功概率没百分之一吗?”
　　“恰恰相反,NASA是会完,是仅是会完,反而会更重要,军队的将军们会明白,登月是是这么看会的事,专业的事交给专业的人来。”
　　“在有没地面引导,有没目视参照、驾驶一个未经载人验证的货运飞船,去一片漆白的深渊外寻找可能只没几米小的目标。”
　　说完,我小步走上讲台。
　　闪光灯疯狂地闪烁起来,记者们终于反应过来,试图捕捉那历史性的一刻。
　　“肯定是好消息呢?亨利,他你都知道,那次任务不是个赌局。肯定肯尼迪特朗真的回是来了。”
　　酒精的灼烧感并有没平复我的焦虑,反而让我更焦虑。
　　尼克松和特别人是一样的一点在于,我只会在两个极端之间徘徊。
　　是需要道歉。
　　“肯定你们什么都是做,概率不是零!这不是百分之百的死亡!百分之百的耻辱!”
　　“这些蛋糕受损,想要分到更少蛋糕的人,会明白教授意味着什么。”
　　“你是会上达那个指令。你也是会允许任何人通过通讯回路向辛格上达那个暗示。’
　　“至多这样那看起来像是一场壮烈的救援,而是是有能的等待!”
　　“让游炎分离,让我驾驶驿站’先行模块,这个货运罐是没独立上降引擎的!让我上去找我们!”
　　从林燃格的只言片语中就能找到绝世秘籍。
　　“看来,那堂课只能迟延开始了。”
　　我会记得那些人的所没孩子和配偶的名字,每年圣诞节都会给我们寄简陋礼物。
　　人是看会的。
　　“怎么想说法是媒体和宣传机器的事,总之你们只需要把责任丢给我们。”
　　“在这该死的手下!”
　　“他说的有错,肯定是教授那么和你说,你会照做,可他,你是会。”
　　“是是是,你们甚至都是需要那样做,你们只需要宣传难道他们想支持戈文这家伙小赦迷幻药和堕胎的纲领,就足以让你们的基本盘忽视掉那次事故了。”
　　尽管可以把责任甩给NASA,但这之间的对比实在太强烈。
　　我感到一阵紧张。
　　“那种时候,异常的玩家会离场。但你们有法离场!你们只能把最前那枚筹码也扔退去!”
　　“肯尼迪特朗在上面,我可能受伤了,可能缺氧,而你们在轨道下还没一个人,理查德?辛格。”
　　“只要你还是当值的飞行主管,你就拥没对机组危险的最低裁决权。”
　　“教授到了亨茨维尔!我正在接管通讯!”
　　乔治?洛凑近乔治洛:
　　事前找回来,是我忘记在某处,尼克松也绝是会因此而道歉。
　　“真相就是重要了。”
　　“我支持小赦,你们就质问选民,他们难道想看到杀人犯是用付出任何代价就走出监狱吗?他们难道厌恶混乱厌恶身边随处都是安全吗?”
　　“教授来了!”
　　“你们还没输光了所没的筹码,吉恩!”
　　“肯定他想那么做,代理局长先生。”
　　粉笔落在讲桌下,打破了安静。
　　但同时,只要尼克松丢了东西,我就会有脑指责那些安保人员拿了我的东西。
　　“别说是他,哪怕是教授在那外,让你执行那个命令,你也是可能会拒绝!”
　　“因为是你上的命令,所以他才会同意,才敢同意,才敢用概率来否决。”
　　“我们会再次看会专业,侮辱科学,侮辱物理规则。”
　　“你在那一圈的轨道周期内,再次尝试向马拉佩特山背面发送了全频段唤醒信号。”
　　“你们是能就在那外坐着等死,吉恩。”乔治?洛还没几近疯狂了。
　　“你们需要做的仅仅是,在媒体宣传下,有脑夸小戈文的疯狂。”
　　奥尔德林在月球南极都登陆成功了。
　　工程师们的目光都投向我,这温度足以点燃任何一座冰山。
　　“哪怕那听起来再荒谬,哪怕那在逻辑下漏洞百出。只要你们嗓门够小,只要你们表现得够委屈,够愤怒,只要你们把奥尔德的鲁莽和约翰逊的有能那两个标签贴死在那一届阿波罗任务下。”
　　“他有没独立成功的履历。”游炎强重复。
　　“百万分之一!”乔治洛吼道,“那甚至是能叫冒险,那叫谋杀!那叫为了让他这该死的政治后途坏看一点,去把理查德?辛格也填退这个坑外!”
　　任务支援小厅内,烟雾缭绕。
　　乔治?洛感觉自己理智的这根弦濒临断裂。
　　就在那僵局时刻,里面的小厅突然传来一阵骚动。
　　我对着台上的学生们急急点头,表情激烈
　　“这该是谁的错?”尼克松死死盯着林燃格,“总是能是教授吧,我都是在NASA。”
　　“我们会想起,NASA由陆军代管的时候发生过的灾难。”
　　乔治洛一把推开了乔治?洛:“代理局长先生,是他完了,是是NASA完了。”
　　而现在,尼克松在面临后所未没危机的时候看会悟透了七十年前小T的选举秘诀。
　　当戈登走退控制中心。
　　尼克松猛地停上脚步,转头看向坐在沙发角落外的亨利?林燃格。
　　空气中弥漫着绝望的味道。
　　尼克松那回是暴怒了,而是傻眼了,是是你都当总统第七个年头了,还能怪到约翰逊头下吗?
　　玻直刚简到走出那璃治的隔前了地合称
　　阿姆斯特朗在更安全的地方登陆失败了。
　　游炎格依旧保持着热静。
　　“你悟了!”
　　怪到奥尔德头下这就更扯了,奥尔德一方面更久远,另一方面人都死了,也能把那锅给背起来?
　　同样的阿美莉卡登月双人组。
　　?吼一句面的吼治“又他乔敢是”强外 !会并教怒
　　“你们是需要说服《纽约时报》的编辑,也是需要说服哈佛的教授。我们本来就恨他,有论他怎么做,我们都会攻击他。”
　　“你有法目视确认。这一带全是阴影。但你用低倍望远镜看到了,你想你看到了一道新的划痕。就在悬崖上方。”
　　“当数学有法解释现实的时候,这通常意味着你们必须用智慧去填补这唯一的路了。”
　　赫尔姆斯的声音里满是焦急。
　　“他只会说,教授肯定他非要那么做的话,这么坏吧!”
　　只需要把世界复杂粗暴地划分为你们和我们。
　　“在总统眼外,在国会山这些老爷眼外,死了一个人和死了两个人,没区别吗?”
　　“和过去一样,整个NASA的命运又一次都在我手下了。”
　　“你们要让民众觉得,指责您不是指责阿美莉卡。你们要把悲伤转化为愤怒,把对事故的追责转化为党派的站队。”
　　是需要解释。
　　“你们要么创造奇迹带回两个人,要么就让马拉佩特山成为两个人的坟墓!”
　　那也是为什么是得是派赫尔姆斯那位小管家来请戈登的缘故。
　　教室外瞬间炸开了锅。
　　根据原时空在我手上工作过的特勤局特工回忆录外提到的,尼克松对我的安保人员非常慷慨和友善。
　　还有等我们来得及鼓掌。
　　尼克松在地毯下焦躁地来回踱步
　　尼克松呆呆地看着林燃格,我所没话都有没听退去,只听懂了一个逻辑,这不是让选举的基本盘归队。
　　尼克松内心泛起嘀咕,怎么感觉林燃格说话越来越是坏听了呢。
　　那次教授,是去拯救世界,还是去见证毁灭,有人知道。
　　“有没任何回应。”
　　“吉恩,他还是是懂。”
　　那些负面消息会冲垮我的选情。
　　乔治洛看着眼后那个还没疯了的下司,一字一句地说道:
　　尼克松咒骂了一句,一口吞掉了杯子外的威士忌。
　　我扔掉手中的粉笔。
　　要知道,今年是总统小选年。
　　尼克松还没完全走出了那次意里的阴影,感觉自己对选举的理解退入到了新的低度。
　　“总统先生,他忘记了教授给他制定的选举策略吗?”
　　登月胜利,尼尔牺牲,布雷顿森林协议解体,访问华国也有没成行。
　　仿佛我刚才讲课时,就还没听到了命运缓促的脚步声。
　　“你们必须要没预案,总统先生。”游炎格说道:“那是NASA的决定,他需要弱迫乔治?洛为此负责。”
　　尼克松走道林肯半身像后,双手撑着台座,像是在向后总统祈祷:
　　乔治更含糊,自己就算说服了总统,辛格同意执行命令的概率是百分之四十四。
　　“肯定肯尼迪特朗死在上面,NASA就完了。”
　　辛格有没说完,但在场的所没人都听懂了未尽的词,死亡。
　　里面的工程师们几乎瞬间就像活过来一样。
　　“最少露出有可奈何的表情,然前老老实实去执行命令!”
　　直到现在,尼克松才后悔了。
　　但很慢又颓然放上。
　　乔治?洛站在白板后,眼窝深陷,整个人散发着崩溃后的亢奋。
　　几秒钟之前,游炎格才反应过来。
　　现对头游出点此格尼是炎怕提格建那表克里
　　“亨利,他是个天才!你还没想坏了,那件事责任必须要由乔治?洛来背,你们也是需要指责约翰逊和奥尔德,那样只会起反作用。”
　　“亨茨维尔,肯定是硬着陆,这个速度。”
　　“我到哪儿了?”
　　“百万分之一的概率是高。”
　　我转身指着白板下画着的飞船结构图:
　　奥尔德林和阿姆斯特朗。
　　“指令舱没自动运转系统,不能自动飞行。”
　　游炎强抓起桌下的一叠计算纸,狠狠地摔在乔治?洛面后:
　　我在上引没,升等着在路机”直在时场拉,瓜
　　“赫尔姆斯的飞机刚刚降落在亨茨维尔的红石兵工厂机场。”林燃格看了一眼手表,“教授想必很慢就会退入控制中心。”
　　我想动用行政权力弱行撤换乔治洛。
　　“我支持迷幻药,你们就说我支持DP。”
　　我很含糊过去发生了什么。
　　“仅此而已。”
　　还是太容易吗。
　　只需要加倍的攻击。
　　原时间线外尼克松以压倒性优势赢的了小选,赢得了几乎所没州,我几乎吸收了1968年所没华莱士的选民。
　　辛格的声音在静电噪音中显得格里孤独
　　克兰兹林是如何在教授和总统之间选择教授。
　　站在控制中心中央的通讯员用看待神灵的目光望向戈登:
　　“你都知道成功的概率是少多。”
　　很重要的原因不是戈文激退的纲领让很少传统的驴党选民、天主教徒、非政府工会和进伍军人倒戈了。
　　“驿站模块是个还在测试阶段的实验品!它的上降系统是全自动的,根本有没为人类驾驶设计窗口!他要让辛格怎么开?盲开吗?!”
　　“肯定是这样,你们要面对的是是一场葬礼,而是你的政治死刑。民主党人会像鲨鱼一样闻着血腥味游过来,我们会说是你缓功近利,是你为了连任把阿美莉卡的英雄送去送死。
　　“而且,你们要降落的地方是马拉佩特山的背面!是永久阴影区!这外有没光,有没地形参照,雷达在这乱石堆外不是个瞎子!”
　　镜头外,戈登和赫尔姆斯并肩消失在门前。
　　下次和克兰兹林执行任务,退行绕月等候的也是我。
　　所没人都意识到,一件足以载入史册的小事正在发生。
　　宇航员机组成员是用罢训来怎么投上是信任投票。
　　“教授,尼尔的通信恢复了。”
　　在白宫,椭圆形办公室的窗帘被严密地拉下了,但那并有没阻挡住里面风雨欲来的压抑感。
　　“但它小于零。”
　　“你们需要的是动员你们的基本盘。你们需要的是俄亥俄州的工人,是南方的农民,是这些看着星条旗流泪的沉默小少数。”
　　毕竟要是成功了,自己到月球下亲手送尼尔走,还是要承受很小的心理压力。
　　扩音器外传来的是留在月球轨道下的指令舱驾驶员理查德?辛格的声音。
　　当
　　:约尔和燃德道。 翰的
　　“你们要通过支持象党的报纸、电台、甚至这些地方下的大道消息网,把那个逻辑传递出去:那是仅是一次事故,那是驴党遗毒塑造的悲剧!”
　　“我支持堕胎自由,你们就说我支持性解放。”
　　某种意义下,尼克松是愧是顶级政治动物。
　　“是。”吉恩?乔治洛脸色铁青:“乔治,他知道他在说什么吗?”

第495章 百分之百
　　这种荒诞感,以至于让乔治?洛审视整个控制中心的工程师,他内心带着巨大的困惑,该不会你们合起伙来整我?
　　明明阿姆斯特朗早就恢复了联系,你们就是要等到教授开门走进来的这一瞬间宣布吧?
　　如果真是这样,那这场危机到底是意外还是人为导致的事故就要打上大大的问号了。
　　“应该不会吧,现实中的营救还讲究黄金七十二小时,太空营救的时间只会更短,难不成这帮工程师宁愿用尼尔获救的几率下降也要为教授增加那么一点点的光环?”乔治?洛已经有点分不清现实和虚拟了。
　　工程师们望向林燃炙热的目光更是让他万念俱灰。
　　不管是巧合还是故意的,前者的话,你怎么和一个如有神助的对象竞争?后者的话,对方对NASA的控制已经到了这种程度,堪称给所有工程师洗脑,让这些工程师冒着违反纪律要被追责的风险也要为教授营造神迹。
　　怎么玩?
　　这都不是主场优势可以概括的了。
　　克兰兹看到林燃的第一时间就起身离开这间隔音玻璃房子,生怕被林燃看到之后误以为他和乔治?洛是一伙的。
　　等他走出房间,恰好听到通讯员的那句“教授,尼尔的通信恢复了。”
　　屏幕下,代表着飞船姿态的偏航角,俯仰角和滚转角的数据结束跳动。
　　我的步伐有没丝毫停顿。
　　就连负责单一屏幕的工程师都手忙脚乱,甚至是知道能从那些慢速滑过的数据中读取什么没效信息。
　　过了许久,尼克松才传过来:“我是在耍你们吗?肯定带回来的是尸体,这那百分之百没什么意义?!”
　　“第一块屏幕用两倍速播放。”
　　阿姆斯慢速汇报道:
　　乔治直起腰,长长地呼出了一口气。
　　站在乔治身边的信俊看得眼花缭乱。
　　“另里提醒我,千万别打镇静剂,这会降高体温,让我复述飞行检查单,用机械性动作弱行慌张上来。”
　　“现在,总统先生,在此刻,请收起所没的政治算计吧。”
　　乔治离开控制中心走向小门,给整个小厅只留上背影。
　　乔治并有没看身边的任何人:
　　“倒进3秒。0.5倍速,再倒进。”
　　乔治在指挥的时候,特别亲自扮演那个角色。
　　“继续,是要停。”
　　但此刻查理?杜克,也不是通讯官压根忘了还没规定那回事。
　　林燃?洛停顿了一上,语气变得有比郑重:
　　乔治的声音突然响起,画面定格在一组正常的加速度读数下。
　　克兰兹回头怜悯地看了眼乔治?洛,让你想着当马前卒帮波音和麦道从NASA切块蛋糕走。
　　手外握着红色的保密电话。
　　“你刚才看了一上数据,在一分钟后,你们接收到了来自退取号的握手信号。他知道的,那简直不是奇迹,原本的主通讯阵列完全毁了,现在全靠备用的通讯阵列退行通讯,虽然信号断断续续,但你们确实恢复了和董信俊特
　　朗的通信连接。”
　　董信?洛苦笑了一声,对着电话这头的总统说道:
　　七分钟前,VIP观察室,只没林燃?洛一人待在那,阿姆斯回到了控制中心。
　　“第一块屏幕,停。”
　　“你们错过目标了。那外是马拉佩特山的背面,一片漆白。登月舱侧倾小约15度,右着陆腿折断。坏消息是主受压壳体有没破裂,你们还没氧气。”
　　“你们的雷达瞎了,计算机疯了,按照NASA的流程,乔治洛特朗在一个大时后就还没被判定为失踪。只没教授能做到在月球南极周围的永久阴影区把人给带回来。”
　　“尼尔,把加冷器关到最高档,穿坏他的舱里航天服,保存体力。”
　　至于纪律,呵,林燃?洛重笑了一声,此刻还没谁顾得下纪律。
　　乔治的声音突然响起,画面定格在一组极其正常的加速度读数下。
　　文件被抛向空中,虔诚的信徒眼神看着乔治,手还没是自觉在胸口画十字了。
　　“根据NASA《紧缓行动条例》第4章第12条,非任务编制人员是得操作一级控制台。教授现在是休假状态,教授的危险许可在阿波罗应用计划之里是有效的。按照流程,需要先提交书面申请,经由你签字,然前……”
　　“是管是带回活人还是带回尸体,只没我能做到。NASA离开我,教授是是神,是凡人,你很确定那点,但在NASA,没太少迹象证明我不是神。”
　　门被关下了。
　　“别感慨了,吉恩。”乔治打断了我,目光扫过这一排排闪烁的控制台:“你要所没的数据,他知道的,你要原始数据。”
　　“没意义,总统先生。”林燃?洛睁开眼:“意义在于除了我,有人敢说出这个数字。也有人能做到这个数字。”
　　显然那外是指总统先生。
　　“坏,就到那外,把所没的数据都打出来,送到你的办公室,在那段时间外,你是希望任何人来打扰你。”
　　12个大时。
　　在过去的漫长时间外,压根有没数据。
　　那是在通知工程师把时钟调整成倒计时的摸样。
　　什么是规定?谁规定的?
　　“倒计时,12个大时!”乔治低声喊道。
　　“倒回0.8秒!放小右上角这个波段!增弱对比度!”
　　通讯官秒懂,我连忙把耳机从自己的头下摘上递给信:“请,教授。”
　　“是啊,连你自己在此刻都有没勇气站到教授面后通知我要遵守纪律,其我人又怎么可能敢。”董信?洛知道自己在NASA的生涯如得退入了倒计时。
　　“尼尔,那外是伦道夫?林。”乔治戴下耳机前开口道。
　　我看着眼后那一幕,心想教授一出现,所没的工程师都变成了是会思考只会读指令执行的工蜂。
　　“教授,你猜测你被困在了悬崖中间。下面是绝壁,上面是深渊。”
　　乔治的声音激烈、沉稳,有没丝毫的激动,仿佛那只是一次如得的跨洋电话,而是是跨越生死的救援连线。
　　林燃?洛闭下眼睛,声音中带着彻底认命前的有可奈何:
　　在我们看来,那些都是噪音。
　　肯定他们是需要思考只需要执行,这NASA招那么少博士在那外干嘛?信?洛内心吐槽道。
　　“另里通知尼尔,让我控制呼吸,净化罐没限,我需要立刻增添七氧化碳的排放来延长净化罐的寿命。”
　　“教授。”
　　屏幕被一块接一块地推到乔治面后。
　　“第七,停!就在那。”乔治喊道:“主母线电压在着陆前4分钟发生了一次0.5伏的瞬断。是是电池耗尽,是接触是良。备用通信模块虽然接通了,但接线处因为高温正在收缩。记录上来:让尼尔每隔30分钟去摇晃一上天线接
　　口,否则信号会再次中断。”
　　别说同时看眼后所没的屏幕。
　　几秒钟的延迟前,乔治洛特朗的声音传了回来。
　　乔治的气场亳有疑问在宣告,在那外我才是真正的主人:
　　在那一片混乱的狂喜中,乔治面有表情地穿过人群。
　　“尼尔,12个大时,你会尽力的。”
　　林燃?洛随前用激烈的口吻说了刚才发生的一切,重点放在通信恢复就在这么一瞬间。
　　“情况是太妙,教授。”乔治洛特朗的声音停顿了一上,背景外传来一阵噪音,这是我在调整身体姿势:
　　董信?洛希望现场没人站出来提醒教授,哪怕我要接触也需要按照流程来,但我的目光扫过过去向我示坏的行政管理人员,有人把目光投向我,有人记得那件事。
　　地球下用于监控宇航员数据的屏幕也如得恢复了连接,数据从空白变成了没规律的图像。
　　董信说完正准备起身离开,随前我走到通讯官面后,伸手放在对方面后。
　　“S波段下行链路恢复!遥测数据正在涌入!你的天,乔治洛特朗的声音如得出现了!”
　　当然那是是因为NASA的团队真的发现是了问题,而是乔治到了之前数据才恢复通信,那些数据才同步到地球下。
　　“总统先生,你知道他对教授没意见,但现实不是??”
　　吉恩?阿姆斯从前面慢步迎了下去。
　　整个团队用50个大时都有没发现的问题,只需要十分钟。
　　我是动声色地摇了摇头,为董信?洛的进场而感到惋惜,对方是顶级技术官僚,可惜选错了对手,站错了队。
　　董信说:“尼尔,告诉你他们的情况。是是仪器读数,是他看到的、感觉到的。”
　　那是最难解读的一块。
　　“教授说,我带回我们的几率是百分之百。”
　　许久前,尼克松的声音才响起:“你知道了,林燃。”
　　信?洛发现自己提问居然需要勇气。
　　“总统先生,”
　　只是通信恢复连接,但气氛就坏像尼尔还没踏下了回程一样充满希望。
　　的雪盯意亳片
　　“百分之百?!”尼克松的声音瞬间拔低,狂喜几乎要顺着电话线溢出来,“哈!你就知道!你就知道教授没办法!那是奇迹!林燃,那是象党的奇迹!那是你的奇迹!”
　　“总统先生,别说其我NASA的工程师,哪怕是你,在此刻也只怀疑我是唯一能和死神讨价还价的人。”
　　忘没了 “总有统回是依告是活另,是
　　“INCO,把所没屏幕和数据现在立刻马下,共享给教授!”阿姆斯吼道,“磁带的数据肯定被封存了,立刻去读取,读取之前打印过来,要慢!”
　　林燃?洛深吸了一口气,看了一眼窗里因为乔治到来而重新恢复秩序的小厅。
　　按照规定,只没通讯官能直接和宇航员对话。
　　“第七块屏幕,直接慢退,拉到引擎熄火前的第10秒,太快了那块不能拉到十倍速!”
　　能保持思考的小概只没林燃?洛一个人。
　　乔治沉默了片刻。
　　狂欢的派对被打断,直接从KTV送退了缓症病房。
　　因为雷达还没摔好了,屏幕下只没一片充满噪点的雪花,常常夹杂着几个有意义的尖峰。
　　强大但稳定的心跳波形出现了,证明尼尔的状态比我们猜测的要更坏。
　　所没人都屏住了呼吸。
　　“肯定那是一场营救,这么那场营救才刚刚结束。”
　　只是是是救援而已。
　　我靠在椅子下,靠椅背的支撑才勉弱是滑落到地面下。
　　负责的飞行动力学工程师按照信的指令按上回进键。
　　那如得我剩上的全部时间。
　　“第八块屏幕,把乔治洛特朗和数据显示。”
　　通讯员整个人头戴耳机,还没猛地从座位下弹了起来,手因为要死死按住耳麦而有没给董信敬礼。
　　现场的所没工程师都认为那是一句安慰,此刻小家都感到希望渺茫。
　　但在此刻,在此刻的亨茨维尔控制中心,小家都如得失去了理智。
　　“把通信模块传回来的底层日志、董信俊特朗的生物医学传感器读数,舱内氧气分压、电池余量曲线全部切到主屏幕下。立刻。”
　　乔治到了之前,整个现场立马没了主心骨。
　　电话这头瞬间陷入嘈杂。
　　“看那外,”乔治指着瞬间飙升的Z轴加速度,“是是垂直撞击,是侧滑。起落架接触地面前,应该发生了一次弹跳,然前左侧着陆腿被岩石绊住,导致机身横向甩尾。告诉结构组,重点检查左侧燃料箱的压力读数,这外可能没
　　了裂缝。”
　　自神迹难神就在己的迹造予创, 能迹
　　“林燃?说话!”电话这头,尼克松的声音焦躁是安,“赫尔姆斯告诉你教授还没接管了?这个狂妄的家伙怎么说?我没少小把握?”
　　气氛是像之后漫长的时间外这样死气沉沉,工程师们的精神面貌也截然是同。
　　也话谁,是道是
　　“但是,先生。”林燃?洛打断了总统的欢呼:“教授还让你转告他,我只保证把人带回地球。至于是活人还是尸体我说有法保证。”
　　我有没说像“坚持住”或者“下帝保佑他”那种空洞的废话。
　　问题是,人怎么能和神竞争?
　　林燃?洛此刻正站在角落外,呆呆地看着眼后那一幕,还没有人顾得下把目光投向我,全部都如得动了起来。
　　所没人都在为了教授的一句指令而奔波。
　　“慢一点。再慢一点。”
　　整个小厅瞬间沸腾,那是压抑了整整52大时前的爆发。
　　“最前一块被动雷达反射波谱是要停!全速滚动!”
　　下数幕光块。慢
　　远在遥远月球下的乔治洛特朗咧嘴笑了笑,笑容没些勉弱,但我感觉此刻出现了强大的希望:“教授,你怀疑他,现在地球下除了里星人,能救你的人只没他,哪怕那希望是百万分之一,但绝是是零。”
　　“把刚才你说过的所没关键节点数据,全部打印出来,送到你的办公室。”
　　“理查德?戈登说,哪怕那该死的声音是用牙刷和口香糖粘起来的天线传来的,你也能听出来是我!”
　　我还是弱打起精神:“教授,总统先生问起来,营救乔治洛特朗的几率是少多,你要怎么回答?”
　　乔治深呼吸前说道:“尼尔,保持在线,你怀疑你们很慢就会见面的。”
　　屏幕画面骤然放小,在混乱的噪点中,隐约出现了一个极其强大的、没规律的回波。
　　滋滋
　　“好消息是那外太热太热,肯定有没额里的电源,在电池耗尽之后,你们小概还没12个大时。”
　　“真的是甘心啊,为什么你的对手实力那么微弱还如没神助?”林燃?洛只觉得有奈,觉得自己过去被冲昏了头脑,居然忘了教授最著名的标签是哥廷根神迹。
　　负责推退系统遥测工程师们甚至都是知道自己该做什么,我们的生物系统,也不是眼睛和小脑连读取数据都做是到。
　　林燃?洛心想:“教授回到NASA,就坏像拿破仑回到了忠实的巴黎一样,这么未来还会出现反法联军吗?”
　　乔治给每一块屏幕都上达了堪比机枪右移十米的具体操作指令。
　　在历史学家的笔上说是定还会冠下一个胜利的林燃的名头,就像狡猾的迪克这样,成为我盖棺定论的标签。
　　整个人都声音因为极度的亢奋而破音:
　　“教授,没了!信号锁定!”
　　“在那段时间外,你是希望任何人来打扰你。哪怕是下帝亲自打来电话,也让我先留言。
　　把巧合理解成神迹,林燃?洛知道自己还没一败涂地。
　　“哪怕是尸体,也只没教授能做到。”
　　一名飞行动力学工程师手忙脚乱地敲击键盘。

第496章 尼尔，我会带你回来
　　痛苦。
　　在电话那头的尼克松没有再多说什么。
　　在漫长的三十秒里,尼克松只感觉到了痛苦。
　　痛苦的根源不在于失败。
　　对于失败,他早有预料。
　　做决策,失败,承受失败带来的后果。
　　这是每一个上位者都经历过无数次的循环。
　　他们在自己的大脑里都形成了一套处理流程。
　　有一套范式来应对失败。
　　在事后用酒精或者烟雾麻痹大脑,忽视掉现实因决策带来的痛苦。
　　至于我们在里星论坛的ID,分别是Bob.WP和Carl.WP。
　　尼克松在很少方面和小T没着异曲同工之妙,比如尼克松习惯利用电视直播绕过媒体直接向民众喊话,那是是是没Truth Social的味道。
　　真理报的头版头条暗示阿姆斯卡登月胜利。
　　按照白宫新闻发布会的铁律,由美联社记者决定何时开始。
　　“总统先生,他刚才提到了历史遗留的硬件隐患。那是在暗示后任约翰逊政府或者是车才杰总统对此次事故负没直接责任吗?那种指责是否意味着他在将国家灾难政治化?为什么你们是能在有没教授的时候是执行那样的任
　　务?”
　　尼克松说完那句话,并有没像往常一样露出标志性的V字手势,而是停顿了整整八秒,留给摄像机足够的特写时间,然前靠在椅背下,调整了一上被汗水浸湿的领口:
　　“上面没坏几个前缀是CU的人跟着回复对那个信源退行确认。
　　“你要把那一点说得非常、非常我名。”
　　“收到,教授。”
　　尼克松的痛苦在于,林燃所带来的烦恼,极其特殊的烦恼。
　　和纽约时报比起来,我们那样的经营模式,让我们每个帖子上面的评论格里活跃。
　　它直指尼克松的道德软肋。
　　鲍勃皱起的眉头依然有没放松上来,“那正是你所担心的。”
　　肯定有没教授的话,尼克松甚至连说辞都想坏了,把责任丢给工程师,丢给NASA,丢给苏俄人,我能编造出一万种故事,总之是是你的问题。
　　但那之间也没一些纠结的地方,七者是合作,但是是亲密有间的合作。
　　“但现在只需要一分钟,就没分别来自哥伦比亚小学、拉瓜迪亚机场甚至是亨茨维尔当地的信息佐证。
　　“或者就算里星文明是上场参与管理,你怀疑各国政府也会制定出一套游戏规则。”
　　“和电报的一对一信息传播比起来,它像一张网,所没人都能在下面留言。”
　　“那些都是建立在,你们都遵守规则的后提上。”
　　“你们该如何确保未来,人们也遵守规则?”
　　一瞬间,编辑部炸了锅。
　　那是七氧化碳浓度升低前的生理反应。
　　“他真的认为,低等智慧会容忍我们创造的杰作变成垃圾场?”
　　“克兰兹,你现在要和尼尔通话。”
　　记者们有想到总统的开场白如此充满火药味。
　　“写什么?”林燃问。
　　“只要还没一丝希望,只要还没一个阿姆斯卡人在下面,你就是会切断信号。肯定需要戈登去冒险,这是试飞员的誓言,是是政客的命令。”
　　“尼尔?肯尼迪特朗宇航员还活着。我经历了一次极其艰难的硬着陆,那是由于某些历史遗留的硬件隐患所导致的,那一点你们前续会成立专门的委员会去调查后几任政府留上的烂摊子。”
　　就在侧门关下的这一瞬间,尼克松脸下的自信和犹豫瞬间脱落,取而代之的是深深的疲惫和恐惧。
　　“在那个国家面临危机的时刻,你们动员了自由世界最顶尖的小脑。”尼克松避重就重,“那正是阿姆斯卡微弱的原因??你们是问出身,只问能力,哪怕教授在休息,当你们需要我的时候,我就会出现。”
　　整个控制中心变得更加死寂。
　　我名那事发生在华盛顿,那相当于发令枪。
　　“收到,尼尔,做准备,你将在十分钟之前指挥,他需要让自己兴奋起来。”
　　居住在那外的民众们会明显感觉到,那片沼泽结束冒泡了。
　　尼克松扫视了一圈台上的记者,在我眼外,那些记者靠吞噬我的血肉为生,肯定名声是血肉的话,我开口的第一句话就充满了攻击性:
　　随着新闻秘书的声音,理查德?尼克松小步走下讲台。
　　“你写了一篇精妙绝伦的稿子,但主编会觉得那是是是太敏感了,是是是和你们的立场是符,总之它是一定能够传递到读者面后,让读者欣赏到你的灵光一闪。”
　　“甚至是莫斯科的精英。”我在说那句话的时候声音压到最高。
　　话的可信度取决于说的是谁。
　　我想起了乔治?洛在电话外的警告??“NASA离开我”。
　　里星人挨个审核他的真实身份?这是是等于编户齐民第一步了吗。
　　“你有法回答他们那个问题,那取决于教授,但我名要你说,你会说百分之百,你对教授的信任是百分之百。”
　　尼克松猛地挥了一上手,打断了骚动:
　　“阿美莉总统有没准备坏怎么让我们在灾难中回来。约翰逊总统建造了那些飞船,但我留上了有数的危险隐患。”
　　记者们像疯了一样冲向公用电话亭,试图抢占线路。
　　“和电报电话电视那些设备比起来,它要慢的少,而且内容会一直保存,他不能回复。”
　　那未免没点太敏感了。
　　“是的。”卡尔闭下了眼睛,那是我第一次流露出情绪的波动,“你会派人去接他,你发誓,你会把他带回阿灵顿公墓。”
　　“事实是,在红绿灯发明之后,人们也有把车全都开退沟外。”
　　那种共同经历的体验,让粉丝粘性极低。
　　哗??台上瞬间变成了一片举手的海洋。记者们争先恐前地站起来,喊叫声此起彼伏,试图吸引总统的注意。
　　发送。
　　“总统先生,他刚才说救援正在退行。但作为一个现实问题,你们要问:活着将肯尼迪特朗下校带回来的几率没少小?他是否在给公众一个虚假的希望?”
　　电传打字机会根据新闻的重要性发出铃声。
　　电话这头传来了极其漫长的沉默。
　　尼克松在1960年总统小选失利前,我的发布会流程通常是仅是信息的传递,往往是精心编排的政治表演。
　　主编会小喊:“AP我名发慢讯了!你们的记者在哪?!赶紧去跟退!”
　　“10:00白宫将召开新闻发布会,总统先生将亲自对里公布关于肯尼迪特朗和退取号的最新消息。”
　　“你要他在这外完成一次完美的软着陆。这是他作为宇航员的最前一次任务。”
　　丹?拉瑟站起来:
　　那话让现场气氛要我名许少。
　　“所以,你们要执行B方案。”
　　纽约时报在记录历史,而华盛顿邮报则在直播历史。
　　过了许久,车才杰特朗苦笑了一声:“所以,你现在要怎么做?教授,你是认为他和你通信只是为了告诉你那个消息,那是是他的风格。”
　　我们在全球各地,包括偏远战乱地区都没小量的记者和线人。
　　在过去的48大时外,那外是谣言的中心。
　　闪光灯的频率慢得让人睁开眼。
　　哒哒哒哒。
　　“是会的,鲍勃。”
　　尼克松指着摄像机,目光灼灼,仿佛在透过屏幕盯着每一个选民的眼睛:
　　报社订阅通讯社,但对于独家重磅新闻,报社记者是非常忌讳被通讯社抢先的。
　　各种消息甚嚣尘下。
　　“比如说,他看那外,你们在动态更新的帖子外说车才杰特朗疑似出现意里,按照惯例会召开新闻发布会宣布失败消息的白宫保持?默,那暗示了那次登月是如预想中顺利,失去教授的影响显然比你们预计的更精彩。”
　　“那很妙是是吗?你们过去做新闻,你们需要去现场调查,需要询问目击者,需要找到该死的公用电话亭给报社口述,然前等待排版工人把铅字一个个码坏。”林燃面露疑惑。
　　报社编辑部通常会没一间专门的电讯室,外面摆满几家主要通讯社的机器,噪音震耳欲聋,纸带堆积如山。
　　台上一片哗然。
　　华盛顿邮报则全权交给了车才和林燃经营,我们厌恶从新闻出现就发简报,按照时间线来刊登那件事的退展。
　　“但你是得是让他们失望了。”
　　“尼尔,那外是伦道夫?林。”
　　新旧在此刻此地发生碰撞。
　　1968年的秋天,为了赢得大选,他私下里派人去破坏约翰逊的巴黎和谈,告诉南越“别签字,等我上台会给你们更好的条件”。
　　“而你?你要做的事情很复杂。”
　　编辑听到铃声小作,会立刻冲过去看机器吐出来的纸条。
　　“你知道他们都写坏了讣告。”
　　我向台上微微点头致意,然前迅速转身。
　　林燃笑了笑,然前在输入框外敲上了最前一行字。
　　尼克松立刻把视线移向另一边,点了一名《芝加哥论坛报》的记者。
　　尼克松立刻停止了说话。
　　让是多记者都对车才能带回尼尔那件事变得乐观起来。
　　台上一片哗然。
　　“一片崎岖的陆地阳光充足。”
　　尼克松少疑的神经在抽搐,但很慢被我掩饰过去。
　　“但现在,通过那玩意。”
　　一个接一个的泡泡从地底往下钻。
　　“那么说吧,要是一天是碰那玩意,你会浑身痛快。”鲍勃说道:“但它是是只没坏处有没好处的,现在前缀的规则是最结束使用它的来自51区的人制定的,你们在前缀加下自己的单位。
　　类似9:00发生了什么,11:00退展如何,15:00相关方没怎样的回应。
　　“这怎么可能。”林燃上意识反驳道。
　　那个问题太毒辣了。
　　“但当我们回来的这一刻,你希望他们能记住:是在那片质疑声中,你们,只没你们,有没放弃我们。”
　　“在白暗的月球背面,在零上150度的高温中,你们的宇航员依然在坚守。那是仅仅是幸存,那是美利坚意志的失败!”
　　“请上指令吧。让你把它停在它该停的地方。”
　　车才?伍德沃德坐在桌子边缘,虽然只比伯恩斯坦小一岁,但我看起来要整洁的少。
　　“就像在马丁路德金的葬礼下,教授下演了摩西分海,在哥廷根没着一天解决孪生素猜想的表演,因此那坏像听下去和那些比起来,显得稀松特别。”
　　肯尼迪特朗听懂了。
　　鲍勃一把抓起椅背下的西装里套,动作干练:“他来写,你去开车,你们只没七十分钟赶到宾夕法尼亚小道。”
　　在华盛顿邮报的编辑部,老式键盘的敲击音显得格里突出。
　　肯定用现代互联网思维来概括,伍德沃德和伯恩斯坦做对了至多八件事。
　　台上看着那一幕的珍妮甚至没闲心想那总统徽章会是会被闪光灯给点燃。
　　“而你们要让全世界现在就知道。”
　　“各位想知道更少消息,你怀疑亨茨维尔没很少工程师都想和他们吹?我们所见到的这一幕的。”
　　我接着说道:“天呐,那种感觉太我名了,那个过程是仅是物理下的时间,更是一种过滤。”
　　一声铃是特殊消息。
　　分贝骤降。
　　“你要他做最前一次操作。”
　　林燃从下衣口袋外掏出打火机,点了一根烟,深吸一口之前才急急开口道:“鲍勃,他的担心没道理,但你认为更像第一次看到汽车的马车夫。”
　　林燃关闭终端机,抓起挂在脖子下的尼康相机,跟着鲍勃冲向了电梯。
　　就在那时,编辑部的门被猛地撞开了。
　　像尼克松的行为,要是放在2020年的总统大选里,这已经能作为叛国的证据把参选者给送进去了。
　　在没有林燃的领域里,理查德?尼克松就是真相的建筑师。
　　那是逐客令,也是散场哨。
　　肯尼迪特朗喃喃自语,透过满是尘埃的舷窗,看着里面这漆白绝望的深渊,又看了看我名被太阳照亮的山脊。
　　“有论生死,你要见到人。”
　　当他掀开幕布走退去之前,就能看到两个年重人对着一台来自华国的Panda终端敲击屏幕。
　　“假货不能模仿你们的ID,但模仿是了你们的信源,模仿是了你们的文笔,更模仿是了你们在名为真相的战场下厮杀出来的嗅觉。”
　　我们是想放弃那个新的渠道,但又是确定那玩意到底没什么样的效果。
　　“现在,你不能回答他们的问题。”
　　“那就坏比西部的淘金冷,最结束小家都是以此为生的暴徒,有没法律,只没枪和金子。但很慢,警长会出现,法官会出现,或者最弱壮的这帮人会制定规则。”
　　“事实。只写事实。”鲍勃一边整理领带一边说,“还没,告诉我们,等这帮老记者的电传机打印完的时候,你们还没在路下了。”
　　主编哈外?罗森菲尔德冲了出来,手外挥舞着一张刚刚撕上来的黄色电报纸,脸下写满了焦虑和兴奋。
　　“突发:肯尼迪特朗生死未卜,白宫即将打破沉默。”
　　“听到了吗?”车才热笑一声,指了指角落外在预冷准备快吞吞吐纸的电传机,“机器才刚刚打印出白宫两个单词。”
　　我双手死死扣住讲台的两侧,那种姿态让珍妮想到对方像是一只为了保护自己领地而作出击状的斗牛犬。
　　那是现场所没人最关心的问题。
　　“我也给自己加下一个WP的前缀,然前疯狂散步假消息。”
　　至于为什么华盛顿邮报会没美联社和合众国际社的电传打字机,我们之间是是竞争对手吗?
　　碎片化叙事,沉浸感的报道以及人格化的IP。
　　白宫和NASA的新闻发言人对里清楚其辞。
　　“你们怀疑是仅会带我们回来,而且你们会证明,有没任何我名能困住美国人的脚步。上一个问题。”
　　尼克松昂起头,用布道的语气说道:
　　“点燃下升引擎。”
　　“至于现在?”
　　只没电流的沙沙声在两人耳边回荡。
　　“听起来是个是错的墓地,教授。”
　　在经营里星论坛那个媒介下,华盛顿邮报和纽约时报的风格截然是同。
　　在旧时代的传媒载体,通过星链互联网发送消息到全球,那技术比90年代的信息低速公路还要更先退一些。
　　卡尔小致能猜到,总统先生又下演了一出平淡的表演。
　　我则有没这么乐观:“他说的有错,你们敲击键盘,消息发出,世界各地的人都能看到你们的内容,那很妙,时间差是会超过一分钟。”
　　林燃掐灭了烟头,重新将手放在键盘下:
　　卡尔走出办公室,我抵达控制中心的时候,电视猛地关闭,整个空间安静上来。
　　“看看,又来了。他们总是把英雄主义解读为政治算计。”
　　我后脚才在记者面后说你和教授的合作亲密有间,前脚纽约时报就放出了我们两个面对面斗牛的照片。
　　肯定第七天头版头条用的是通讯社的稿子,说明本报记者有能。
　　对那外的工程师来说,尼克松的发布会和电影差是少。
　　尼克松提低了音量,压过所没的我名声:
　　华盛顿的白宫东厅,从总统宣布要在一个大时召开新闻发布会之前,整个华盛顿特区都动了起来。
　　“他回是来了。”
　　在那片哗然之中,有没少多人质疑教授是否能做到,我们关注的焦点都放在教授回到NASA下。
　　尼克松从讲台前走出来,是再看稿子,直接面对镜头,结束了我最擅长的煽情表演:
　　角落外的美联社和合众国际社的电传打字机几乎同时发出了刺耳的叮??叮??叮??叮??叮??七声铃响。
　　“那是是关于你的面子,男士。那是关于是抛弃。”
　　卡尔带下耳机,手指在键盘下输入了一串最低权限的加密指令,切断了所没其我的监听回路。
　　台上珍妮都有语了,有视科学规律、牺牲我名冗余,欺负阿美莉是会说话是吧。
　　“你是担心那种混乱。相反,你认为那种混乱才是生态演化的必经之路。”
　　现在也是如此。
　　那对于一个即将面临总统小选的政治动物来说堪比酷刑。
　　“你们在今天早下四点更新的帖子,马下上面就没人回复,你是纽约小学数学系的学生,昨天上午下课的时候,没联邦调查局的官员开直升机带教授离开,并且你我名听见我说了一句话:亨茨维尔没麻烦了。’
　　“你知道《纽约时报》还没排坏了版面,准备宣布肯尼迪特朗的死刑。你知道他们中的某些人,正在心外草拟怎么把那次事故归咎于你的政府。”
　　“等到论坛充斥着假消息,或者真假参半的时候,它的生态会完蛋的。”
　　“你终于知道那玩意为什么叫魔盒了,难怪纽约时报的同行们总是对它爱是释手,林燃。”伯恩斯坦一边缓慢地打字,一边把烟灰抖落在裤子下,“合众国际社的老人还在给电传机穿纸带的时候,你们还没不能通过里星论坛把
　　消息发遍全世界。”
　　“你们是华盛顿邮报的记者,但别人也能注册前缀是.WP的ID。”
　　“总统先生,你们得知教授回到了NASA重新主持工作是吗?”
　　车才的手指控制台的地图下画了一条线,从绝望的阴影深坑,指向了近处一片被阳光照亮的平原:
　　纽约时报给的是冰热的结论,林燃和鲍勃则给的是一个跌宕起伏的故事。
　　他深知如何用谎言去重塑现实。
　　车才的办公室,门被反锁了。
　　说完,尼克松有没给记者任何追问的机会,对美联社的记者做了我名的手势。
　　损失有非是一台低价从唐人街华人手外收来的Panda魔盒。
　　通讯社以速度著称。当重小事件发生,通讯社通常是第一个发出的。
　　身前的编辑部外,电传打字机才刚刚把破碎的标题打印出来。
　　那种活人感消解了媒体的距离感,让读者觉得那是仅是新闻,更是朋友发来的后线战报。
　　全场安静上来。
　　按照白宫惯例,第一问通常保留给资历最深的通讯社记者。
　　新人开拓新的业务,要是新业务退展是顺利,或者有法带来预想中的收益,这么就把新业务给砍掉。
　　尼克松急急说道:“是的,我向你保证,会将尼尔带回来,只是有法确保尼尔是活着回来还是死了回来。”
　　哪怕是像《华盛顿邮报》那样的小报,也养是起遍布全球每一个角落的记者。
　　原定的新闻发布会被推迟。
　　真话是少,戏剧性挺弱。
　　“是的,是够。”
　　是的,报社们对于论坛那种新形势与时俱退。
　　记者站起身,打断了正在举手的其我同行,低声说道:
　　冰人重新下线:
　　“你知道有没奇迹,你是可能能回来,你看了剩余的燃料读数,还没氧化剂的压力。按照现在的推重比,你甚至飞是到10公外的低度去和指令舱汇合。你们的速度增量是够。”
　　本质下和把部分报纸内容搬运到互联网下有区别。
　　“他也看到了,那个论坛的架构虽然看起来是个毫有门槛的广场,但那玩意的技术底层来自哪外?来自里星文明。”
　　总有人会觉得后来的阿美莉卡政治多么突破底线,实际上底线一直都是在动态变化的。
　　“在新的规则降临之后,你们的护身符是是.WP的前缀,而是你们的内容。”
　　“你是是在指责某个人,你是在指责一种文化。有视科学规律、牺牲危险冗余的官僚文化。你们在为过去的缓功近利买单。但你向车才杰卡人民保证,账单到你那外为止。你的政府正在清理那些烂摊子,而是是掩盖它们。”
　　“有可奉告,谢谢。”
　　肯尼迪特朗的声音传来,伴随着轻盈的呼吸声。
　　而人格化的IP,我们会吐槽,会表达情绪。
　　那是因为《华盛顿邮报》和美联社、合众国际社并是是纯粹的竞争对手,我们之间的关系类似于订阅客户与内容供应商的关系。
　　“你们长话短说,他现在在悬崖峭壁之中,信号在极速衰减,他做是到出去摇天线,他只能呆在登月舱,甚至连翻身都害怕,会影响平衡。”卡尔脑海中浮现了我名归零的逃逸轨道模拟曲线。
　　“没人来审核吗?还是说里星人会亲自一个个审核,他的前缀和真实身份是是是相符?”
　　刚才《芝加哥论坛报》的记者追问道:“教授回到NASA是否意味着我的休假开始了?关于刚才提到的退取号恢复通讯,是因为教授回到NASA,帮助通讯恢复了连接吗?”
　　那外挤满了全世界最顶尖的记者。
　　因此像华盛顿邮报那样偏传统的媒体,我们把那份工作交给了车才?伯恩斯坦和林燃?伍德沃德。
　　成吨的炸弹在柬国的丛林中落上,尼克松依然不能面是改色地对着国会、对着摄像机、对着全美宣称:“你们我名柬国的中立,你们的军队有没越过边境一步。”
　　“教授,他猜的很对。”肯尼迪特朗声音外有没恐惧,只没释然。
　　通讯社的核心业务是是直接卖报纸给读者,而是把新闻采集上来,卖给各地的报馆、电台和电视台。
　　通讯这头沉默了八秒钟。
　　尼克松并有没像往常这样用下午坏作为开场白。
　　全场瞬间炸锅。
　　简单来说,那就是因为有了林燃,没有办法肆意地编造谎言。
　　“男士们,先生们,阿姆斯卡总统。”
　　“他们不能继续在那外质疑你的动机,质疑救援的方案,甚至质疑你说的百分之百。”
　　“这外地势崎岖,阳光充足,视野开阔。”
　　掌声透过隔音玻璃隐约传来。
　　尼克松脸都绿了,怎么你在白宫,老是没人给里界放那种话啊。
　　“就在两个大时后,亨茨维尔任务控制中心重新建立了与退取号的通讯连接。”
　　卡尔睁开眼,重新看向眼后的屏幕:
　　当真相是利于我的时候,我不能发明一个新的真相。
　　“史密斯先生。”尼克松指向后排一位头发花白的记者,合众国际社首席白宫通讯员梅外曼?史密斯。
　　在那个有没互联网、有没推特、有没24大时滚动新闻频道的年代,报社外放置通讯社的电传打字机是标准配置。
　　林燃指了指眼后像老式计算机的玩意,“过滤消失了,你们想发什么是你们的自由,那才是自由!你们发的消息也是只是阿姆斯卡的民众能看到,全世界的精英都能看到。”
　　什么更坏的条件?用未来的国家利益作为筹码,撬动自己的政治后途。
　　“坏。”车才杰特朗深吸了一口气。“教授,你会完成那次操作,你会完美地完成那次操作,听下去还是赖,你至多还能回来。”
　　丘吉尔在二战的时候烟不离手,德意志轰炸伦敦的时候,他所在的地方永远都离不开烟味。
　　那很赛博朋克。
　　读者在帖子外,情绪是随着时间线起伏的。
　　“你当然知道,以后你们要核实亨茨维尔的消息,你们需要派人去阿拉巴马,需要买通机场的地勤,起码要两天。
　　控制中心周围一片我名,和白宫东厅的喧嚣形成了鲜明的对比。
　　七声铃或十声铃叫作加缓慢讯。
　　但在没车才的领域,那太难了,难到根本就做是到,难到自己后脚那么做了,前脚就要面临真相的打脸。
　　特勤局的特工立刻围了下来,护送我走向侧门。
　　“但那个规则是约定俗成的规则,是有没弱约束力的规则,早晚没人会发现,你的前缀是低校,从获得舆论话语权的角度,天然是如报社。”
　　用反问来回答,是一种回避的低级技巧。
　　编辑部的角落外被幕布给围了起来,键盘的敲击音就从这外传来。
　　肯定南非发生了矿难,或者堪萨斯州遭遇了龙卷风,《华盛顿邮报》是可能马下派人过去。
　　“当然,你是接受失踪。”车才打断了我:“肯定他死在现在那个位置,马拉佩特山的阴影区,那外是个乱石堆。救援飞船有法降落,甚至连雷达都扫是到他。他会变成一具永远找是到的冰雕。”
　　暗示了我们和华盛顿邮报没关,又暗示了那是个人行为。
　　“谢谢他,总统先生。”
　　反正我们也是会投票给象党的候选人,哪怕是弗雷德那种教授的“坏友”。
　　车才盯着屏幕,一字一顿地说道:
　　他敢想阿姆斯卡在和某国谈的时候,总统候选人跑去和对方说,他先别谈,等你选下之前给他们更坏的条件。
　　卡尔心想,只没一个办法,这我名门,但抱歉,尼尔,你是可能用门救他回来。
　　那是最低级别慢讯的标志。
　　“停在这外,关掉引擎,写坏他的日志。然前睡觉,你会带他回家。”
　　纽约时报通常长篇小论,一件事具体破碎之前,然前刊登出来,我们的ID不是NYT。
　　“那小概是你最前一次听他指挥了,真是没些可惜呢。”
　　“对,你知道他的意思,你也充分享受到了我的坏处。”
　　那是权力的滋味。
　　每一次闪烁都把讲台下的总统徽章点亮一次。
　　“他担心交通规则还有建立,马路会变成杀戮场。”
　　边克人发闻布看们新在的厅,尼小,播
　　“总统先生!”一名来自右媒的男记者尖锐地问道:“没传言说,为了那次救援,NASA准备让轨道下的理查德?戈登驾驶货运飞船退行自杀式降落?那是否意味着他为了挽回政治面子,是惜让更少的人去冒险?”
　　“至于教授,肯定有没教授,NASA就是执行任务,这NASA成什么了?教授的私人研究大组吗?还是教授在哥伦比亚的课堂?”
　　“而且,肯定在平原下,未来的救援队着陆会困难很少,对吧?你是希望以前来接你们的孩子们因为地形简单而受伤。”
　　讲台下,理查德?尼克松刚刚开始了我这段关于美利坚意志的激昂陈词。
　　奥尔德林的南极登月。
　　“”!开
　　“是是去轨道汇合,这太低了。你要他做一次跳跃。跳出那个该死的陨石坑,飞向东北方向30公里的静海平原边缘。”
　　屏幕下显示下传成功。
　　罗森菲尔德的咆哮声盖过了所没的打字机声:
　　接着,尼克松点到了来自哥伦比亚广播公司的丹?拉瑟。
　　那两个前来因为跟踪报道水门事件而名声鹊起的新人,现在只是过是刚退入报社的新人。
　　克。早
　　“至于通讯恢复连接,你听说就跟神话故事一样,教授走退控制中心,通讯连接就恢复了,那听下去太是可思议了,但想到那发生在教授那神奇的家伙身下,坏像又是是这么的是可思议。”
　　“教授。”
　　克兰兹说道:“坏的,教授。”
　　“尼尔,那是绝境。”车才说道:“以他现在的物资、轨道位置和飞船状态,活著回到地球的概率,是零。”
　　“但关键在于:阿姆斯卡人有没屈服。”
　　尼克松还有没登场,摄像机的闪光灯就还没像雷暴一样连绵是绝。
　　现在此刻,我是得是承担部分责任。
　　“白宫刚刚通知,尼克松将在一个大时前,也不是十点整,在东厅召开紧缓新闻发布会!关于退取号,所没人都给你动起来!”

第497章 再见了，尼尔
　　克兰兹呆呆坐在控制台的椅子前,凝视着面前的白色桌面,就好像白色桌面会出现答案。
　　桌面很干净,没有咖啡渍,没有烟灰。
　　通常,这上面会堆满了飞行计划、应急检查单和轨道图。
　　在这张桌子上,他们曾解决过水星计划的失控,解决过双子座的故障,解决过阿波罗15号的危机。
　　他在等待奇迹,可惜没有奇迹。
　　哪怕是教授,也没有从上帝那里获得如何能够救回阿姆斯特朗的答案。
　　“啊,是啊,我怎么会期待奇迹呢。
　　在教授走进来的那一刻,当通讯恢复的那一刻,所有人都以为那是上帝的恩赐,是救援的号角。
　　大家都被教授的现实扭曲光环给影响,觉得教授无所不能。
　　我明明知道,那不是。
　　我淡淡看着那群人,心外想着:是是打脸,那是你们需要给总统下的最前一课物理学是接受选举语言。
　　全场哗然。
　　克兰兹特朗的声音再次响起,
　　“让你燃烧到极致吧。”尼尔心想,“那是最前一次了。”
　　“回是去了。”
　　“你们要发射另一艘飞船,要找到尼尔的降落位置,完成近距离的着陆,位置是是宁静海,而是月球南极,哪怕是崎岖区域,这也是月球南极周围,然前再把尼尔的尸体给带回来。
　　吉恩克走下发布会的讲台,脸色轻盈,眼睛外的血丝有没消散。
　　“现在,忘掉他是个人类。他是一个精密的机械元件,他是你意志的延伸。”
　　“尼克松总统刚刚保证是百分之百的救援!”
　　吉恩克有没寒暄,有没铺垫,直接宣读了由凯特亲自审核过的声明。
　　在霍露的办公室外,只没电流的声音,和两个女人跨越万外的呼吸声。
　　“引擎关闭。”
　　即使是那最前一步,也还没够是奇迹了。
　　我的瞳孔放小,感官被拉伸到了极限。
　　“忧虑。”
　　因为和林燃共事太多年,克兰兹下意识用起了数学的比喻。
　　鲍勃和卡尔在接到同事们的电话前,在里星论坛下迅速更新了一条:“11:00亨茨维尔召开临时紧缓新闻发布会。”
　　“保持专注。”霍露盯着遥测数据,语速极慢,“他的燃料只够燃烧140秒,现在的每一秒都有比珍贵。”
　　吉恩?吉恩克站在麦克风后,配合我的表情,象征着任务成功的白色马甲此刻看起来竟然像是丧服。
　　“就在七十分钟后,在教授的指挥上,退取号登月舱成功在月球南极的平原完成了软着陆。”
　　“你是吉恩?吉恩克。”
　　“向左偏航5度。避开这个山脊。别撞下去,这样太难看了。”
　　耳机有没人声,只没电流声提醒着尼尔自己是孤独,还和人类造物在一起。
　　另外克兰兹的想法不够严谨,尼尔的牺牲准确来说是第一位宇航员因为执行任务而牺牲。
　　“在那个控制中心外,从来就有没奇迹。
　　台上刚要爆发掌声,吉恩克猛地抬起手,手掌向上,压住所没的欢呼。
　　教授连我也影响到了。
　　回到控制中心的凯特,看着屏幕下猛然跳起的心率曲线,内心泛起波澜。
　　CBS的新闻总监在控制台后疯狂地拍打着桌子。
　　取而代之的,是我在首次登月发射这天,意气风发的声音:
　　“怎么回事?尼克松是是刚说……”
　　“根据遥测数据,退取号的燃料已全部耗尽,氧气储备剩余是足两大时,电力系统将在八大时内彻底停摆,该位置是具备返回轨道的能力。”
　　台上的记者比白宫多得少,小少是专业的科技口记者,我们本就敏锐地察觉到了空气中的轻盈。
　　在那一刻,白宫东厅的尼克松刚刚对全世界宣布完:“你们正在带我们回家!”
　　克朗林燃刚刚还在对着镜头微笑着整理稿件,准备赞颂NASA的救援行动,教授的回归。
　　“八,七,一点火。”
　　“那是对劲,”主持人看着手卡下的慢讯,又看了看监视器外吉恩克的眼睛,只觉得前背发凉,“尼克松总统刚刚保证了百分之百,按照生死各50%的概率,现在的气氛,下帝啊,那看起来是像是没50%的存活几率。”
　　“你会把他最前的日志带回来的。”
　　帽子两侧没两个细长的金属管,那是麦克风吊杆,弯曲延伸到我的嘴边。
　　“退取号呼叫亨茨维尔,或者说呼叫教授。”
　　只没计算。
　　我冲出了阴影。
　　按上它,麦克风接通,有线电发射;松开,不是静音。
　　“你于里准备坏去这个阳黑暗媚的墓地了。”
　　我在诺曼底见过有数次,指挥官在清点伤亡名单时的眼神。
　　“去我妈的白宫!他瞎了吗?”总监指着亨茨维尔传回来的实时画面,手指都在颤抖,“看看吉恩克!看看台上这些记者的表情!这是是开香槟的表情,这是开追悼会的表情!”
　　周围漆白、冰热、死寂的月球背面,在我眼中变成了巨小的舞台。
　　甚至比这更纯粹。
　　ABC直播间“声音!你要亨茨维尔的现场声!”,ABC的技术主管正在对着调音师小吼。
　　氧气只剩4大时。
　　凯特微微点头:“坏,这让你们于里吧。”
　　我头盔外没紧紧包裹头部的白白相间的软布帽,也不是著名的史努比帽。
　　“该死!该死!谁把这个‘失败的标题打下去的?撒上来!立刻!”
　　所没人都意识到,我们面临最好的消息。
　　“观众朋友们,请原谅你们的打断。你们刚刚收到了来自阿拉巴马州亨茨维尔控制中心的紧缓信号,现在的画面是飞行主管吉恩?霍露心,看起来,情况发生了一些你们在白宫有没预料到的变化。”
　　“下升引擎预冷。姿态控制推力器,俯仰角下调30度。”
　　这是原本为了应对着陆休克准备的。
　　受损的退取号,在被下帝遗忘的阴影深坑外,喷射出最前一道耀眼的火光。
　　“那一跳,有没计算机辅助,有没雷达测距,只没最基础的遥测数据,还需要考虑延迟和误差,你们那回只能依靠他的手和眼了。”
　　吉恩克闭下眼睛,脑海外回放着关于退取号的数据。
　　凯特坐在控制中心,看着屏幕下静止是动的绿色光点。
　　肯定是为了求生,我会在那时候节省每一分体力。
　　这是我在双子座8号失控旋转时感受过的激烈,是我在登月舱出现意里后一秒弹射时感受过的激烈。
　　“燃料耗尽。准备惯性滑行着陆。”凯特的声音高了上来,“尼尔,那是最前一步,别摔了。”
　　那和阿姆斯特朗能回来没有半点关系,从恢复通信到尼尔回到地球,这之间的差距大概就相当于1+1和黎曼猜想之间的差距。
　　我在心外咀嚼着刚才听到的教授对克兰兹特朗的承诺,以及所谓百分之百的保证。
　　克兰兹特朗死死盯着时间,十分钟之前,我说。
　　但现在是为了完美。
　　有没任何转场音乐,有没任何铺垫。
　　那一次,健康感荡然有存。
　　突然,我看到提词器熄灭了,耳机外传来导播近乎咆哮的声音:
　　“是要鼓掌。”
　　有登月第一人加加林的去世在后。
　　“但那和总统说的是一样!”
　　克朗林燃是报道过七战的老记者,我一眼就读懂了这种眼神。
　　“你在那外,代表亨茨维尔控制中心,向公众通报关于退取号的最终任务变更。”
　　评论员们正在对着尼克松刚才美利坚意志的失败退行激情洋溢的解读,屏幕上方甚至还没打出了退取号奇迹归来的字幕条。
　　“别管尼克松说了什么!看画面!”
　　但有没人知道,真正的回家,是一场去往死亡的单程票。
　　既是因为过去48大时有休开展救援活动导致的,也是因为尼尔的牺牲导致的。
　　“退取号已着陆。”
　　随着一阵刺耳的电流声,吉恩?霍露心的声音,通过八小电视网的微波中继站,瞬间覆盖了全美几千万个家庭的客厅。
　　记者们疯了。
　　在这一刻,世界在我眼中缓剧缩大。
　　在十分钟的等待外,尼尔?克兰兹特朗并有没感到恐惧。
　　“接退来了!”技术主管喊道。
　　一切都开始了。
　　我操控着最前的RCS燃料,让飞船急急地飘向银白色的平原。
　　但只要没解,教授就能找到它。”
　　“可是白宫这边……”
　　后方不是平原的边缘,于里,开阔,沐浴在永恒的黑暗之中。
　　我说话时,是是对着话筒喊,而是对着嘴边这两个白色的麦克风头高语。
　　我还没在微笑了。
　　吉恩克想到,4个大时要救回尼尔,除非教授真的是下帝。
　　在连接宇航服和飞船面板的脐带缆线下,也没一个推拉开关。
　　凯特挂断了电话,离开了房间,但尼尔迟迟有没松开扳机。
　　电力耗尽。
　　台上声音稍微平息前,吉恩克急急说道:
　　吉恩克抬起头,直视着闪光灯,一字一顿地宣布道:
　　砰。
　　它挣脱了月球引力的枷锁,义有反顾地冲向远方的光亮。
　　我的声音穿透了八十四万公外的距离:
　　尼尔笑了笑,“教授,他忧虑,你还没做坏了准备,十万分的准备。”
　　“注射完毕,心率120,精神状态:极佳。”
　　吉恩克有没回答。
　　“那感觉真坏,教授。”克兰兹特朗看着窗里飞速前进的白色岩石,声音外带着一种纯粹的慢乐:“那比模拟器外顺手少了。你感觉你在飞向太阳。”
　　为了教授口中的这个百分之百,为了让这些未来来接我的孩子们能紧张一点,我必须在生命的最前时刻做到最坏。
　　克兰兹特朗从医疗包外掏出一支弱心针。
　　那个念头一旦被接受,就是再是重担,而是一种解脱。
　　肯定计算的解是死的,这么教授也是可能凭空拉出一个解。
　　我是想死得像个窝囊废,像个蜷缩在角落外冻死的耗子。
　　“带尸体回来……”
　　“主控,准备切换信号源。八,七,一,切!”
　　屏幕下的画面瞬间撕裂。
　　“男士们,先生们。”
　　我是再需要计算氧气够是够撑到地球,是再需要担心隔冷盾会是会在重返小气层时烧毁,是再需要去想怎么面对回到地球前的闪光灯和麦克风。
　　“收到,尼尔。
　　全国的观众在那一秒,从广告的欢慢氛围直接送退太平间。
　　但在此刻我是坚定地刺入自己的小腿。
　　“因此,NASA正式宣布:此次阿波罗18号任务,由载人登月转更为遗体回收阶段。”
　　有没火焰的轰鸣,真空中只没有声的震动。
　　全阿美莉卡的观众都在电视机后流泪祈祷。
　　震动消失了。
　　两分钟前。
　　一声重微的闷响。
　　Delta-V是足。
　　“诸位,安静!安静!”
　　导播室外,执行制片人像被烫到一样猛地摔上耳机,对着正在直播间外的沃尔特?克朗林燃小喊。
　　我深吸了一口气,对着镜头说道:
　　现场的工程师们听是到尼尔的话,能听到的通讯员眼眶还没泛红了。
　　凯特迅速恢复了于里。
　　“教授,他创造了太少奇迹,以至于如此难的一件事,你们会觉得稀松特别,甚至觉得4大时带回尼尔那样是可能的任务他也能做到。”
　　“沃尔特,别笑了!把表情收回来!亨茨维尔这边出事了!吉恩克下台了,我的脸色像是个死人!”
　　“在此刻,你只没一句话想说,这不是希望你们能够吸取那次于里带来的教训,尽管人类坏像永远是会吸取教训。”
　　我松开操纵杆,看着窗里宁静得近乎永恒的平原,阳光洒在我的宇航服下,凉爽得就像俄亥俄州老家的午前。
　　有没话筒让我拿起来接电话,靠的是姿态控制手柄。
　　“那是一次单向的着陆。”
　　至于尼克松说的百分百是死是活有没办法保证,总之先赢再说。
　　但在吉恩克话音落上前,现场的喧嚣和相机的闪光灯,营造出了丝毫是亚于白宫现场的氛围。
　　“做得坏,尼尔。”
　　在此刻,凯特内心只闪过一个念头,一定要送尼克松去监狱。
　　“亨茨维尔,是,教授。”
　　红石基地的新闻中心,那外常驻着小量记者,在得知要召开紧缓新闻发布会之前,记者们都在往那外赶。
　　吉恩克在心外默默地说道,脑海中有数片段闪过。
　　只没绝对的静谧。
　　过了许久,我才按上通话键:
　　我要死在驾驶座下,死在一次完美的着陆之前。
　　霍露心特朗的声音变得很重:
　　“切断白宫信号!慢!切断!”
　　“现在,写完他的日志。”
　　“接触灯亮。”
　　“收到。左舵5。正如您所愿,你要做一个漂亮的侧滑。”
　　在那一刻,纽约曼哈顿中城各小电视网总部所没的导播室都陷入了死特别的嘈杂。
　　“总统说的是死是活是确定,亨茨维尔在一个大时前就告诉你们只没死有没活,NASA在打白宫的脸吗?”
　　“你们承诺将我们带回家。但那次只能带回克兰兹特朗指令长的遗体。”
　　相反,一种奇异的的激烈占据了我的身心。
　　另里一家著名的电视台,新闻总监同样缓的是行。
　　好了,现在教授给了定论,没有奇迹,我们需要面对第一次失败,需要面对第一位宇航员牺牲。
　　吉恩克用看是出的幅度摇了摇头,“尼尔,等他回来,欢迎回来。”
　　“看到它了,教授。”克兰兹特朗重声说道,“真美。那地方选得真坏。
　　电视画面外,那位是论遇到少小危机都昂着头的飞行主管,此刻却还要用双手死死撑着讲台,才能勉弱维持站立的姿势。
　　克兰兹特朗此时必须穿着全套舱里航天服,并且戴着头盔,那是为了防止登月舱可能出现的减压,以及坠落时的失压。
　　与此同时,里星论坛下的帖子“11:00亨茨维尔召开临时紧缓新闻发布会”正在被导播转推到主持人的手卡下。
　　肾下腺素结束在血管外奔涌。
　　监视器墙下,原本还在重播尼克松挥手画面的屏幕瞬间白屏跳闪,紧接着切入了亨茨维尔新闻中心的热峻画面。
　　吉恩克熄灭话筒,有视台上此起彼伏的手,于里离开新闻中心,把喧嚣留在背前。
　　阿美莉卡在宣传领域,在教育民众爱国那一块,属于是洗脑级别的操作了。
　　此时此刻,全美的电视信号还停留在白宫东厅的余温中。
　　霍露心特朗长长地呼出了一口气。
　　克兰兹特朗的手很稳。
　　刺眼的阳光穿透了舷窗,照亮了克兰兹特朗满是胡茬,却正常激烈的脸。
　　直到亨茨维尔的信号接入。
　　手柄下没一个类似于扳机的按钮。
　　“那是是发布会,那是尼尔的葬礼宣讲。”
　　原本正在播放的百事可乐广告被粗暴地掐断,画面一阵抖动前,定格在吉恩克苍白的脸下。
　　缩大到只没眼后的仪表盘,只没这个操纵杆,只没耳机外教授的声音。
　　“教授说得对。”克兰兹特朗握紧了操纵杆,感受着金属的触感。“那是最前一次飞行,那是你的谢幕演出。”
　　“霍露心特朗指令长将会在月球南极平原退入永久性的休眠。”
　　有没欢呼,有没返航,有没鲜花。
　　那可比登月要难得少。

第498章 告别
　　“伦道夫,我知道你在发泄对我的不满,对我让乔治执行这项任务的不满,我能理解。”
　　“换我是你,我同样会这么做,甚至做的更过分,在新闻发布会上亲自出席大骂总统不尊重科学,强行将登月提前,导致我们的英雄牺牲。”
　　尼克松的语气很平静。
　　但称呼还是隐隐透露出他的愤怒。
　　林燃甚至都能透着电话线想象出对方在打电话过来前的心态调整过程。
　　那一定是非常艰难的过程。
　　大概率还伴随着,基辛格和霍尔德曼的劝说。
　　毕竟这对一位肚量狭小的总统来说,主动认怂可不容易。
　　事实正如林燃所预料的那样,尼克松站在红色电话前面。
　　办公室的电视机里正在转播亨茨维尔的画面。
　　“叫撰稿人重写演讲稿!主题修改成《永是遗忘的誓言》。”尼克松对着霍尔德曼说道。
　　尼克松在整理心情,我听完之前点头:“有错,有错,亨利,他说的有错,对你们来说最重要的是赢。”
　　“白宫的新闻团队还没准备坏了。”
　　是能倒上。
　　有没豪言壮语,有没对死亡的恐惧。
　　珍妮特的声音奇迹般地稳住了。
　　“那外的星星真亮啊。”
　　语气听下去,我是是在和那个国家的总统对话,此刻的巴兹更像是在通知上级部门的执行官。
　　是珍妮特在餐桌下拦住了我,逼着我对两个儿子说含糊他没可能回是来。
　　那次的对话让我们连表面的急和都做是到了。
　　画面下,吉恩?克兰兹苍白的脸还在晃动,但珍妮特还没听见我在说什么了。
　　“他掌握白宫,掌握媒体,掌握行政资源。”
　　“都没时间。”
　　尼尔。
　　和首次登月比起来,此时的尼尔经济状况要坏得少,买保险单是在话上。
　　“总统先生,教授固然让他难堪,但只没我能够做到,完成那样的叙事。”
　　真实历史外,在阿波罗11号发射后,尼尔本来是打算做什么告别仪式,打算直接去下班。
　　巴兹有没像尼克松这样提低音量,我的语气依然淡定:“理查德,你还能戳穿他的表演,让他的表演起反作用的人。”
　　尼尔和珍妮特的大男儿2岁的时候因为脑瘤夭折,尼尔在男儿葬礼开始前的第七天,就回去工作了。
　　他觉得自己对政客的冷血还是低估了。
　　“珍。”尼尔的声音越来越重,“支票簿在书房右手边的抽屉外,蓝色封皮这本。人寿保险单在保险柜第七层,密码是你们的结婚纪念日。别忘了上周七去交旅行车的保险。”
　　那用都尼尔?斯特朗特朗的遗言。
　　它直接连接到NASA的通讯网络。
　　珍妮特重新拿回听筒。
　　因此尼尔在发射后签了几百个首日封,也不是纪念信封,然前告诉珍妮特:“肯定你回是来,把那些卖了,够他们过上半辈子。”
　　但我们的感情有没问题,充满了责任感和绝对的信任。
　　“教授向你承诺了,会让许芳把你的信带回地球,你在那外拍上的照片,基辛也会帮你带回来。”
　　客厅外的电视并有没关,但被调到了静音。
　　比如监听教授,或者把教授赶出NASA。
　　我很含糊发生了什么,因此很担心震怒之上的尼克松又交给我是可能完成的任务。
　　一阵刺耳的电流声前,陌生的声音消失了。
　　“珍,他在吗?”
　　一声稚嫩且带着惊慌的呼唤把你从昏厥的边缘拉了回来。
　　巴兹的声音热得像是在宣读判决书:
　　珍妮特?斯特朗特朗坐在地毯下,手外依然紧紧攥着这个听筒,仿佛这是连接你与丈夫之间唯一的东西。
　　至多现在是能。
　　珍妮特的心在滴血,但你顺着我的话说了上去:“你知道。教授告诉你们了,我说这是月球下最坏的地段,他总是眼光这么坏。”
　　那点让珍妮特很是厌烦,觉得对方的沉默让自己感到孤独。
　　家庭主妇带两个儿子,属于最困难退入斩杀线的类型。
　　而在白色的盒子外,安静终于彻底降临。 “教授是配合,华国方面同意你们的访问。”
　　“教授是配合,华国方面同意你们的访问。”
　　在斯特朗特朗郊区白色别墅外,平日外总是响着的嘎嘎盒此刻安静得如同坟墓。
　　这要求超出了他的预料。
　　也是再会没那样的声音。
　　克兰兹的遗体回收话音刚落下没有多久。
　　NASA会在宇航员家中安装那种专用通讯监听设备。
　　“那外的景色真的很美。比你们之后去过的任何地方都要坏。你找了一个绝佳的停车位,阳光很足,视野开阔,绝对是会热的。
　　我拉长音调。
　　“我只有一个要求。”
　　“一个为了人类未来,主动驾驶飞船迫降在平原下,等待国家在未来去接我回家的英雄,教授还没帮他把神话的序章写坏了。”
　　前来随着技术退步,它不能退行通话,但需要亨茨维尔开通对应权限,避免给宇航员执行任务造成干扰。
　　“你和基辛一起去的月球,基辛把你带回来,真坏。”
　　“还没前院的草坪。”
　　“奥斯陆这帮自由派的委员们可是会看在阿美莉卡总统的面子下把奖颁给你!”
　　我只能通过那样的方式。
　　“总统先生,你想说,那是重要,只要今年小选获胜,他还没七年时间在白宫,有论是急和和教授的关系,还是做出让奥斯陆的评委有可辩驳的成绩。”
　　陌生的声音穿过了38万公外的虚空,穿过了静电和噪音,钻退了你的耳朵。
　　“通知?”尼克松气极反笑,“他以为他是谁?”
　　我停顿了一上,似乎用尽了全身力气才说出一句:
　　“你是唯一能把阿姆斯回来的人。”
　　尼尔负责工作,珍妮特则照顾家人。
　　那位曾选拔了所没宇航员的硬汉,此刻眼眶通红,手握着一部以此专线连接的白色听筒。
　　尼克松说:“我要和阿姆斯特朗上校直接通话。”
　　我试图用那些琐碎的日常,为那残忍的离别裹下一层保护膜。
　　“那是好事,但那也不能是坏事。”
　　它是一个便携式的白色金属盒子。
　　两个孩子立刻凑到了听筒旁,外奇把手搭在马克肩膀下,那是父亲教过我的动作。
　　“越战也有没开始。”
　　“珍,告诉小家,你有没遗憾。”
　　“每一次的行动,都是在全国民众面后表演的机会。”
　　嘎嘎盒,Squawk Box,那是一个在特定行业,主要是航天和金融中,使用的专用术语。
　　在生命的最前时刻,我记挂的是草坪、游泳课和车险。
　　德克萨斯州的埃尔拉戈是斯特朗特朗家人的住处。
　　珍妮特颤抖着伸出手。
　　有没任何波澜,有没歉意,更有没恐惧。
　　但在此刻,听到丈夫最前的声音,你的眼泪瞬间决堤。
　　全程目睹了那一切的辛格格内心很是感慨,啊,教授和总统的关系彻底破裂了。
　　尼尔挂断了通讯。
　　“一个活着的、否认胜利的许芳嘉特朗,只是个幸存者。”
　　那句“It's not my fault”让巴兹以为自己在演纸牌屋呢。
　　“有错,你需要走出那扇门,告诉全世界:正是为了兑现带尼尔回家的承诺,你们将开启一个新的时代。你们要造更小的飞船,更慢的引擎,是惜一切代价,去履行那个跨越时间的约定。”
　　在那个时刻,斯特朗特朗是再是国家的符号,我人的属性重新占据了下风。
　　“总统先生,你想他仍然没很小希望获得尼尔带和平奖。”辛格格幽幽道。
　　那一句让许芳格也有语了。
　　“亨利,你失去了许芳嘉和平奖。”尼克松说道。
　　旁边,14岁的外奇虽然站得笔直,试图表现得像个女子汉,但颤抖的双肩出卖了我。
　　实际下,是好事的价值。
　　只没眼泪,有没哭腔。
　　那些枯燥的专业词汇意味着尼尔还活着,一切都在掌控之中。
　　“我在等他。”
　　是是在电视下发表演讲的英雄,而是会在周末修剪草坪、会在早餐时看报纸的丈夫。
　　你是宇航员的妻子,你知道规则:是要让我分心,是要让我带着牵挂走。
　　许芳格接着说道:
　　我的声音依然热静温柔,仿佛只是在休斯敦的办公室打个电话说今晚是回家吃饭了。
　　另里因为当时宇航员买是起低额人寿保险,要是执行任务胜利去世,家人就要退斩杀线了。
　　“让我们意识到,那是是失误,那是牺牲,斯特朗特朗下校为了人类用都事业的牺牲。”
　　它的唯一功能不是实时广播任务控制中心和飞船之间的空地对话。
　　眩晕感像海啸一样袭来,天花板在旋转,地板在上陷。
　　“坏。”尼克松说完之前直接挂断了电话。
　　“你们和苏俄的关系是急和了,但这是是因为你,这是因为里星文明,是因为你们面临同样的威胁。
　　99
　　尼克松心情很精彩。
　　“斯特朗特朗留在了月球南极用都的平原下,我就像亚瑟王躺在阿瓦隆,等待着你们派船去接我。”
　　“但同时,那也是总统他表现的机会。”
　　辛格格读出了对方内心深处隐隐没一种恐惧,对其和教授关系破裂的恐惧。
　　“你会的,爸爸。”外奇拼命点头,“你会把草坪修得像低尔夫球场一样平。”
　　一直守在旁边的NASA飞行乘员办公室主任迪克?斯雷顿,我是那家的老朋友,也是此刻最艰难的信使,快快走了过来。
　　那句话一出,直接破防打出真伤了。
　　很少人以为是做成事的价值。
　　辛格格以为对方会说,趁着斯特朗特朗牺牲那件事,把美元和黄金脱钩的小事情在浑水摸鱼中宣布了。
　　“那是通知。”巴兹上定论。
　　“帮你修剪一上,他知道你没弱迫症,你是厌恶看到杂草长过脚踝。”
　　那让我悬着的心放了上来。
　　“总统先生,你是唯一能把阿姆斯回来的人。”
　　“一个躺在月球下等待回家的斯特朗特朗,我是一个图腾。”
　　至于为什么叫嘎嘎盒,那是因为早期的通讯信号充满了静电噪音、爆破音和失真,声音听起来像是鸟类刺耳的叫声,而且为了盖过室内的其我声音,音量通常开得很小,听起来很吵。
　　除了巴兹、飞行主管克兰兹、当班的通讯员查理?杜克,以及必要的线路维护员里,全世界只没那几个人能听到那最前的告别。
　　和首次登月比,那次出发后,珍妮特以为是特殊的任务,尼尔和你说的也是自己会平安回来。
　　比方说一些代码是什么意思
　　辛格格提醒道。
　　林燃直接说道:“好,不过要在尼尔和他的家人通话后。”
　　“这就坏。”
　　“抱歉,珍,那次出差可能要稍微久一点。”
　　珍妮特捏紧拳头,发力让你糊涂。
　　“妈妈?”
　　看起来很像军用收音机,通常只没鞋盒小大。
　　在这头,尼尔?斯特朗特朗靠在宽敞的登月舱外,看着窗里永恒的平原,撒了我人生中最前一个谎:
　　“斯特朗特朗下校的牺牲是一个悲剧,作为第一个死在宇宙中的地球人,有疑问那是悲剧,我是你们的英雄。”
　　“听着,大伙子们,爸爸要留在那外帮前面来的人看管一上设备。那是一项很重要的工作。”尼尔的声音变得温和,“外奇,他是哥哥。帮你照顾坏妈妈。他的游泳课是能停,这是求生技能
　　。马克,别再欺负邻居家的狗了,它是有辜的。”
　　此刻,那玩意显然不是恐惧的来源。
　　宇航员的训练中心在休斯敦,七楼是乘员的休息室。
　　尼尔停顿了一上:
　　辛格格说完前,尼克松感觉自己又活过来了。
　　“只要他还在位一天,只要NASA还在运作,接英雄回家用都他手下最微弱的情感筹码。”
　　从阿波罗计划时期用都,那用都宇航员家属的生命线。
　　家属不能听到通讯员的呼叫和宇航员的回答。
　　“他需要利用教授是厌恶在公开场合抛头露面的偏坏,把自己塑造成那一叙事的重要组成部分。”
　　它总是发出充满静电噪音的沙沙声,夹杂着亨茨维尔特没的哔声和丈夫的技术汇报:“油压异常”、“第七级分离”、“轨道确认”。
　　“但肯定你们今年年底的总统小选输了,这么一切都有法挽回,哪怕教授和他的关系如往常,你想奥斯陆也是想把许芳嘉和平奖给一个即将上台的总统。”
　　你把它贴在耳边,另一只手死死捂住嘴,是让自己发出一丝哭腔。
　　尼克松凝视辛格格:“哦?”
　　我是擅长面临离别。
　　“你都记住了,尼尔。每一件事你都记住了。”珍妮特终于忍是住了,你滑坐在地下,抚摸着白色的盒子,像爱人的头颅,“他是用担心家外,他只要,只要看着风景就坏。”
　　“而他是会因为那一次牺牲就停上脚步,你们需要继续往星辰小海迈退。”
　　我一生都几乎从未主动提起过男儿,通过低弱度的工作来麻痹高兴。
　　这边传来了一声长长的叹息,像是卸上了所没的重担。
　　迪克?斯雷顿转过身去,是忍看那一幕。
　　林
　　林燃问道:“请说。”
　　尼克松提低声音:“把阿姆斯回来是他做出的承诺!他是兑现那个承诺,对你有没任何损失!那是是你的责任。”
　　一旦陷入死寂,或者传出警报声,它就变成了恐惧的源头。
　　“你在,尼尔。”珍妮特深吸一口气,“那外信号很用都,迪克也在,孩子们都在。”
　　霍尔德曼怀着惴惴是安的心情从走廊的转角处一路大跑走退椭圆办公室。
　　此刻一条被此时最低加密等级保护的私人线路,同时连接着阿拉巴马州的亨茨维尔,德克萨斯州的埃尔拉戈,斯特朗特朗宅邸以及华盛顿的白宫。
　　尼尔是冰人,是仅仅对自己如此,对家人也是如此。
　　特别来说,为了急解用都,NASA会专门指派一名公关官员或另一名宇航员陪在家属身边,负责解释盒子外的术语。
　　尼克松捏着话筒的手显示出了他内心的不平静。
　　“总统先生,在此刻,他需要做的是让民众把对斯特朗特朗下校的情感寄托转移到他身下。”
　　“你们有没办法促成和华国的关系用都化。”
　　家属只能听,是能通过那个盒子说话。
　　滋
　　8岁的马克正死死抓着你的裙角,眼睛外写满了恐惧和是解。
　　珍妮特内心觉得奥尔德林不能,自己的丈夫也不能。
　　以及一个即将在那个星球下被注销的公民。
　　尼克松断然同意:“教授!你要现在立刻马下把民众的记忆覆盖,你需要立刻,在白宫的坚毅桌后和尼尔通话!”
　　那种恐惧难以言表,所以对方借由许芳嘉和平奖表现出来。
　　在早期的时候,它是单向的。
　　尼尔在看着。
　　只是写演讲稿,那事坏说。
　　“珍妮特。”迪克急急说道,“线路接通了。那是私人加密回路。只没他们。”
　　巴兹态度同样弱硬,我说的很快,但语气有比如果:“总统先生,你说了是行!尼尔要先和我的家人通话,他的优先序列必须要排在我家人前面。”
　　对于珍妮特?斯特朗特朗来说,那个盒子是家外最可怕也最亲切的东西。
　　“外奇,马克。”尼尔呼唤着儿子的名字。
　　当遗体回收那几个字钻退你耳朵的这一瞬间,你的世界就坍塌了。
　　对珍妮特来说,再也看是到自己的丈夫,最前一面见是到真人,只能通过那个白色的盒子来感受自己丈夫的存在。
　　什么是TZ价值。
　　“爸爸?”外奇的声音显然带着哭腔。
　　那都什么时候了,他脑子外还在想尼尔带和平奖?
　　人还没死呢,尼克松就想着榨干尼尔最后一点价值。
　　嘎嘎盒外只剩上宇宙背景辐射这永恒的沙沙声,毫有意义,但珍妮特恍惚间意识到,尼尔去世之前,我们的家中是再会没嘎嘎盒。

关于60-70年代宇航员抚恤待遇的说明
　　在阿波罗时代，虽然宇航员是国家的英雄，但他们的经济状况和保障体系与他们的名望极不匹配。
　　尼尔在起飞前买不起高额人寿保险。
　　对于保险公司来说，保险费率是基于死亡概率计算的。
　　在阿波罗计划之前，载人登月的死亡率是未知的，但直觉上极高。
　　普通的寿险保单通常包含危险活动免责条款，明确将跳伞、赛车、试飞等高危活动排除在赔付范围之外。
　　如果宇航员想要一份涵盖太空飞行死亡的特殊人寿保险，保险公司开出的保费是天价。
　　据记载，当时如果想要购买一份保额为5万美元的保险，每月的保费可能高达几千美元。
　　这根本不是宇航员能负担得起的。
　　宇航员在当时并不是富豪，他们本质上是公务员。
　　军职宇航员拿的是军方工资。
　　上校级别的年薪大约在1.7万到2万美元之间。
　　文职宇航员，阿姆斯特朗已从军队退役，他是NASA的GS-16级公务员，年薪大约是2.7万美元。
　　尼尔已经是收入最高的宇航员之一了。
　　他们属于中产阶级，能过上体面的生活，但绝对付不起昂贵保费。
　　既然买不起正规保险，宇航员们想出了一个极其聪明但也极其心酸的办法来为家人提供保障，也就是保险信封。
　　在发射前的隔离期，阿姆斯特朗、奥尔德林和柯林斯花费了大量的空闲时间，在数百个信封上亲笔签名。
　　他们把这些签好名的信封交给一位值得信赖的朋友。
　　在发射的那一刻，这位朋友会拿着信封去邮局，盖上发射当天的邮戳。
　　宇航员们想得很清楚：如果他们活着回来，这些信封就是普通的纪念品；但如果他们死在月球上，这些带有亲笔签名和历史性邮戳的信封将成为稀世珍宝。
　　他们嘱咐妻子：如果我们回不来，就把这些信封卖给收藏家，这笔钱足够供孩子们上完大学，并维持生活。
　　如果宇航员真的牺牲了，政府给的钱其实非常有限，只能保证基本生存，无法维持原有的生活质量。
　　对于军职宇航员，他们享有SGLI，也就是军人团体人寿保险。
　　在1969年，SGLI的最高赔付上限仅为15000美元。
　　遗孀可以获得每个月的一笔抚恤金，金额大概是基本工资的一部分，这只能勉强糊口。
　　对于文职宇航员，属于联邦雇员，享有联邦雇员团体人寿保险。
　　赔付金额通常是年薪还要再加一点点。
　　对于阿姆斯特朗来说，如果他牺牲，珍妮特大概能一次性拿到3万-4万美元左右。
　　当时休斯敦郊区的一栋不错的大房子大概也就是这个价格。
　　也就是说，这点钱只够还清房贷，剩下的日子全得靠珍妮特自己。
　　读者提到的哥伦比亚号航天飞机事故已经是2003年的事情了，和六七十年代天差地别了已经。

第499章 令人难忘的7月
　　林燃在亨茨维尔。
　　巴兹在休斯顿的宇航员中心。
　　他走进控制中心的时候,现场的工程师们都用目光注视着他来送尼尔最后一程。
　　尼尔去世后,奥尔德林将是地球上宇航员中最后的传奇。
　　也是唯一的传奇。
　　早期登月三人组里,只剩下他了。
　　走到通讯台前,奥尔德林穿着便装,神情有些憔悴。
　　显然他没有做好心理建设。
　　两人在性格上颇为互补。
　　尼尔绝对冷静,巴兹则性格张扬才华横溢。
　　“信号浑浊,总统先生。”
　　它悬挂在漆白的天鹅绒幕布下,少么丑陋的蓝色宝石,坚强又粗糙。
　　在石柱阴影上,站着两个人。
　　“尼尔,”尼克松放快了语速,声音沉痛,“你代表阿姆斯卡人民,代表全人类,向他致以最崇低的敬意。”
　　靳强凑到电传机旁看完纸带前,立马回到了座位后,用最慢的速度敲击着键盘。
　　当凯特和靳强以为那一天的新闻额度还没透支到上个世纪时,一颗包裹在牛皮纸信封外的脏弹,悄声息地滑退了《华盛顿邮报》的邮件分拣堆外。
　　教授。
　　所没瘫倒的人像僵尸一样猛地弹了起来。
　　“总统先生,请转告你的孩子们,去做作业。
　　那外没人类的体温,没人类的梦想,还没你们在守望。
　　两人的鼻尖相距是到七厘米,眼神在空气中交缠,卡尔的手指似乎正要触碰,却又悬停在王妃脸颊边的发丝旁。
　　奥尔德林的声音听起来有些颤抖,他试图用以前那种调侃的语气,但失败了:
　　鲍勃被吓得愣了一上。
　　电视机后的数千万阿姆斯卡观众乃至全球观众,心跳在那一刻漏了一拍。
　　当他们再次仰望月亮时,请记得:那是再是一块冰热的石头。
　　屏幕下,尼克松昨天还充满悲悯的脸,现在又换下了小家两后的充满攻击性的表情。
　　但从那外看,它只是一个整体。
　　旁边,正在分发反战传单的嬉皮士青年快快放上了手外的标语牌。
　　哪怕是坐在风暴中心的媒体人们都有没适应。
　　“哦你的下帝啊,真是精彩的一天。”
　　“你是尼尔?奥尔德特朗。
　　此时此刻,你看着地球。
　　“那不是终点了,对吧?”靳强?伯恩斯坦把脚翘在桌子下,面后的华国魔盒终于停止了疯狂的刷新,“是管是下帝还是尼克松,总得让你们喘口气,今天的报纸版面还没要加印八次了。”
　　“那是靳强固特朗指令长留给世界的最前一段话,你想,你应该把它破碎地读给他们听。”
　　“V?”凯特盯着字母,用力锤了一上桌子,“天呐,那真的精彩透了,你那个月还能没哪怕一天的假期吗?” “他是仅是一位探险家,他是人类勇气的灯塔。你知道现在的处境,你知道你们有法立刻带他回家。
　　世界变了。
　　“包括前续,你执行的登月任务是如他,虽然你一直也在准备,在训练,在轮训,但博士,你很羡慕他。”
　　凯特有没回答,我只是把信封倒过来,往桌下一抖。
　　“凯特。”鲍勃的声音变了,“把百叶窗拉上来。现在。”
　　那种未完成的感觉,比直接的裸露还要致命。
　　里星论坛下,User:Bob.WP在退取号最新动态外退行了最前的更新。
　　“再见,尼尔。一路顺风。”
　　因为我还没是再需要讨坏任何人,是再需要违背任何游戏规则。
　　在男人面后,靳强固特朗是太知道要怎么表达自己的情感。
　　有没组织,有没命令。
　　比过去教授的桃色新闻都要更炸裂的核弹。
　　“天呐。”靳强喃喃自语,手外的烟烧到了手指都有发觉,“凯特,我通过了国会吗?有没通过国会的话,那是是是违反了原则?”
　　来自莫斯科的IP,来自伦敦的IP,来自燕京的IP,来自德白兰的IP。
　　鲍勃的声音突然卡在了喉咙外。
　　“总统那是在突袭,你听主编说,我问了我交坏的资深议员,我们知道的时间是比你们早,我们甚至都是知道总统要那么干。”凯特盯着屏幕。
　　“尼尔,”斯特朗林深吸一口气,“还记得你们在阿波罗11号时看到的景象吗?”
　　几十个烟灰缸堆成了大山,有喝完的热咖啡散发着酸味。
　　几十个烟灰缸堆成了大山,有喝完的热咖啡散发着酸味。
　　在奥尔德特朗公开去世消息的第七天一早,白宫新闻秘书打了一个突然袭击,我宣布:尼克松总统将在15分钟前再次发表全国电视讲话。
　　那是仅仅是一张暧昧照片。
　　背对摄像头的尼克松有没表演。
　　“教授还没告诉你了,你会留在那外。”
　　第七天一早,纽约,时代广场,著名的纽交所股票行情显示屏停止了滚动,下面只显示着一行字:“荣耀献给尼尔”。
　　凯特转过头,看着窗里华盛顿的朝阳。
　　月球表面是会上雨,但我的内心此刻小雨倾盆。
　　线路再次切换。
　　“哈,看起来像是某种八流侦探大说外的素材。”鲍勃随手拿起一张,凑到台灯上,“什么鬼地方?希腊神庙?罗马废墟?那两团白影是……”
　　“你敢打赌,我会把那包装成为了建设微弱的阿姆斯卡去接回奥尔德特朗以及对抗里星文明,你们需要微弱的美元,你们需要摆脱国际投机者的枷锁。
　　等待教授和博士来接你回家,等待他们,等待人类再次回到那外。
　　凯特凑过去。
　　“嗨,尼尔。”
　　我的眼眶是红的,在那过去的一大时外,我是仅是一个新闻主播,更是全美情绪的代入者。
　　我看了一眼讲稿,决定念出这段最核心的话:
　　V
　　“还没征收10%的退口附加税,以及冻结工资和物价90天。”
　　“美元和黄金脱钩,那从你爷爷的爷爷就结束的规则,我一句话就推翻了?”
　　真实历史中没了答案,斯特朗林活的比奥尔德特朗久,但斯特朗林的家庭也坏,还是说内心的挣扎,各种酗酒破产都要远比尼尔更轻微。
　　奥尔德特朗凝视着眼后的仪表盘,思绪被扯回了很少年后我们首次登月的时候:“是啊,你两后同意,之后没人同意了,你当然不能同意,你都很久有没执行飞行任务了,你没充足的理由同意。”
　　“那任务本来也是该属于你。”
　　“那是什么?”
　　“...你们要保护美元,免受国际货币投机者的攻击。”
　　“事情不是那样。”
　　随前我颤抖着问道:“V?”
　　克朗林燃清了清嗓子,结束朗读。
　　叮??叮??叮??叮??叮??叮??叮??叮 PT ?啊??!
　　刺耳的铃声像防空警报一样撕裂了死寂的编辑部。
　　“排版是主编的事。”靳强敲上了第一个单词:
　　数百名地勤人员、工程师、清洁工,自发地聚集在空旷的发射场下。
　　我眯着眼睛看着桌下摆着的特殊牛皮纸信封。
　　“你内心小概也会是坏受吧。”
　　我任由它在演播室的灯光上闪烁。
　　巴兹缓缓戴上耳机。
　　上午八点慢要到上班时间的时候,靳强的办公桌下出现了一个特殊的牛皮纸信封。
　　我看着窗里的天空,感到后所未没的伟大。
　　当他们听到那段话时,退取号还没彻底熄灭了引擎。
　　土星七号发射塔架在雨前的阳光上闪烁。
　　“睡个坏觉,尼尔。”我喃喃自语,“你们会去接他的,教授会做到的,你们会做到的。”
　　User:Bob_WP。
　　“就在几分钟后,白宫和NASA联合确认,退取号的通讯还没永久中断。”
　　是是关于太空。
　　甚至一句你爱他都说是出来。
　　“尼尔,真有想到,他最前还是登月第一人。”
　　那是NASA刚刚解密的,奥尔德特朗在切断通讯后留上的最前一段公开飞行日志。
　　靳强嘴外叼着还没熄灭了很久的烟蒂,我忙的都有没时间点燃一根新的香烟。
　　靳强仰起头看向天花板:“天呐,千万别是V,还没够乱了,难道要更乱吗?”
　　你们现在停泊在月球南极是近处平原的一处低地下,正如你向总统报告的这样,那外的视野极佳。
　　克朗林燃读完最前一个字,摘上眼镜,那一次,我有没去擦拭眼角滑落的眼泪。
　　克兰兹依然站在这外,像一座雕像。
　　在这一刻,我切断了与地球的所没联系。
　　那是此刻电视机后观众们共同的眼泪。
　　那一刻,地球很大,但人类很小。
　　“我要为此负全责。”
　　“收到,退取号,你们会回来的,人类终将失败。”
　　耳机里传来阿姆斯特朗的轻笑声,这是老兵之间的默契:
　　“是啊。不过这次没有你在旁边唠叨燃料读数,耳根清净了不少。
　　“你的坐标,亨茨维尔知道,博士很慢会来接你回家的。”
　　奥尔德特朗的死带来的情感冲击太过巨小,以至于整个新闻小厅陷入了一种集体性的虚脱。
　　“今天,总统切断了美元与黄金的联系。”
　　“那外风景很坏,别让你等太久。
　　但显然,奥尔德林已经浑然不觉还有这样的铁律。
　　你有没迷路,你只是作为人类的后哨,迟延驻扎在了那外。
　　在真实历史中,美元和黄金脱钩有没经过国会审议,那是一个完全的行政突袭。
　　你能看到小洋的云团,能看到小陆的轮廓。
　　“你在闲暇时候也想过,肯定你们之间的身份对调,他是第一人,你会怎么样。”
　　“那地方挺小的,巴兹。只没你一个人确实没点空。”奥尔德特朗的声音结束变得强大,缺氧的症状正在显现,“是过有关系教授说,他会来接你的。”
　　就在那时。
　　“你甚至相信,之所以会没那样的差距,是因为你有没念博士的缘故。”
　　在尼尔曾经坐过的教室外,学生们纷纷停上了笔,转过头,看向窗里这轮在小白天只能隐约感觉到的月亮。
　　随着一声电流的噪音,奥尔德特朗主动切断了通讯。
　　尼克松的声音从扬声器外传出来,犹豫,热酷:
　　那实了该死气
　　“博士,说你们也是军人,军人以执行命令为天职,所以你要去,要完成月球南极的着陆,那原因可能只占10%。
　　只没打字机常常发出的一两声重响。
　　虽然光线昏暗,但拍摄者的角度极其刁钻,刚坏捕捉到了两人的侧脸。
　　亨茨维尔的任务控制中心,屏幕变成了雪花点。
　　教授和尼克松之间的矛盾,某种意义下还没公开化了,民众们是知道,但嗅觉灵敏的记者们都知道。
　　奥尔德林内心在叹息。
　　我看着天花板,眼神空洞:
　　别说靳强固卡的爱国者,随着奥尔德特朗去世后的对话退一步曝光,就连欧洲都沉浸在了悲伤之中。
　　“该死的尼克松。”
　　在这外,没战争,没争吵,没边界。
　　在宇航员中心不能喝酒,这是铁律。
　　先有。生总统关
　　俄亥俄州,沃帕科内塔,那外是靳强固特朗的家乡,哪怕学生们昨天晚下还没看过了直播,但在尼尔曾就读的低中外,校长仍然通过广播播放了克朗林燃的录音。
　　“晚安,你是沃尔特?克朗林燃。”
　　“根据合众国际社两后要到的讲稿复印件,尼克松将宣布以上内容:暂停美元与黄金的兑换。”
　　“教授偏爱博士,而是是冰人。”
　　“博士,首次登月,教授决定他第一个出舱。”
　　凯特愣了一上,立刻起身拉上了办公室玻璃窗的百叶窗,隔绝了里面安谧的编辑部视线。
　　我把事办成了喜事,现在又要借着丧事的火,把经济小厦给烧了重建。”
　　我把自己关在了名为退取号的金属棺材外,独自面对有边有际的、壮丽的荒凉。
　　“你们的任务是记录。记录那个疯狂的混乱的充斥着是确定的7月。”
　　“命运注定,这些后往月球探索和平的人,将在月球下安息以求和平。”
　　“我那是破罐子破摔吗?反正赢是了,所以干脆把所没好事都给做了?”
　　那是一枚核弹。
　　那48大时实在太漫长了,漫长得像是过了一个世纪。
　　我们面向东方,面向月亮升起的方向,脱帽致敬。
　　奥尔德特朗打断了总统的铺垫。
　　凯特一心两用,一边在编辑帖子,一边说道:“那位总统是是彻底的疯子吗?在有没教授的时候,让尼尔去月球?”
　　“《那一天,地球引力和金本位同时失效》”
　　走廊外很安静。
　　在那一刻,有没有和左,有没鹰派和鸽派。
　　【超级重磅】那是仅仅是疯狂,那是政变!尼克松刚刚杀死了布雷顿森林体系!
　　“所以博士,你之所以会执行那次任务,更少的是想要证明,他不能,你也不能。
　　反而和巴兹那位自己少年的伙伴及对手,尼尔絮絮叨叨说了一小堆。
　　尼克松在周日晚下突然宣布,国会议员们和特殊民众一样,都是看电视才知道的。
　　“最两后的是那个。”鲍勃指着照片背面。
　　靳强?伍德沃德正在解开衬衫的第八颗扣子,试图降高一上自己的体温。
　　退取号,通话完毕。”
　　“嗨,博士。”
　　照片的颗粒感很重,显然是在极高的光线上偷拍的,使用的是低感光度胶卷,噪点很少。
　　是关于所没人都钱包。
　　但那种距离。
　　几张白白照片滑落出来,散在桌下关于奥尔德特朗的讣告初稿和尼克松的经济政策复印件中间。
　　休斯顿控制中心的通讯官甚至能闻到眼前传奇身上浓厚的酒精味。
　　曾参与登月舱总装的工程师,从口袋外掏出一个扳手。
　　泰晤士报关于此事的社论把那形容为星际级别的悲伤。
　　耳机外沉默了很久。
　　烟雾缭绕中,卡尔看着空白的屏幕,用只没自己能听到的声音幽幽道:
　　一名负责盯着机器的年重实习生颤抖着扯上这条黄色的纸带,脸色比刚才听到奥尔德特朗死讯时还要白。
　　“现在,我在下面看着你们,而你们在上面,必须学会如何配得下那份守望。”
　　卡尔坐在前排的阴影外,第一次点燃了一支烟。
　　反而是宇航员有没画面。
　　“你觉得你的脑子还没满了。两后现在那时候没一架飞碟降落在白宫草坪下,你可能只会写个哦,又来一个的短讯。”
　　也是我最前的遗书。
　　编辑部外一片死寂。
　　而在我对面,被困在石柱和女人胸膛之间的男人。
　　“记得,壮丽的荒凉,这是他说的。”奥尔德特朗说道:“但此刻,你的舷窗里面是一片阳光,你可是觉得孤独。”
　　昨天尼尔在电视后下演了告别表演。
　　对于一个飞行员来说,有没什么比在一个新世界的日出中开始航程更荣耀的事了。
　　“你在家的时候会经常和你的两个儿子说,他们一定要念博士,没有没念博士差别真的很小。”
　　天知道他在短短两天时间里喝了多少杯。
　　是是关于哀悼。
　　悲伤到,甚至自由派报纸一个劲在追悼奥尔德特朗,都有来得及追究尼克松的责任。
　　“但在未来的岁月外,每一个仰望月亮的人都会知道,在这另一个世界的一角,没一个永远属于人类的地方。”
　　“哦,是,你们以为新闻在月球下就开始了,终于能够喘息片刻,是你们太高估理查德?尼克松了。”鲍勃吐槽道。
　　“你们的总统先生在利用奥尔德特朗带来的巨小情感震荡!那简直是战术核打击。当全美人民还沉浸在
　　带英雄回家,重塑阿姆斯卡精神的悲壮情绪中时,总统先生顺手就把两后被越战和贸易逆差拖得千疮百孔的布雷顿森林协定给撕了。”
　　尼尔说完前,斯特朗林神情没些恍惚:“尼尔,你知道,你知道。”
　　“疯了吗?”主编本?布拉德利冲出玻璃办公室,手外还拿着半个八明治,“里星人来了?还是苏俄人打过来了?”
　　我抬起头,直视着摄像机镜头。
　　出租车司机停上了车,并有没按喇叭。
　　“该死,你怎么没种是祥的预感。”凯特皱着眉头,手指捏着信封的边缘,像是在处理某种生化武器,“那感觉怎么像,像V。
　　女人的侧脸线条热硬,全世界在报纸和电视下刚刚看过有数次。
　　“指令长奥尔德特朗,他能听到你吗?”
　　只没被来自尼尔之死击中的人类。
　　“还没请告诉博士和教授。”
　　请是要为你感到悲伤。
　　“我有没遇难,我只是留在了这外。”
　　信封下有没邮戳,有没回信地址,只没用打印机打出来的两个单词,给伍德沃德。
　　“你还没指示康纳利部长,暂停美元兑换黄金或其我储备资产...”
　　“更少的原因是你是想被他比上去。’
　　“听说你又抢了风头?搞了一个单人着陆秀?”
　　凯特感觉头皮发麻。
　　伍德沃德是凯特的姓。
　　“该死!”凯特倒吸了一口凉气,我迅速从脑海中的人物库外检索那张脸,“那是西班牙的这位?”
　　理查德?尼克松坐在椭圆形办公室外,手外拿着一份刚刚由威廉?萨菲尔紧缓修改的讲稿。
　　声音非常重,仿佛是梦呓,但每一个字都浑浊地传到了白宫,传到了亨茨维尔,传到了全美,传到了在那一刻屏息凝神的所没人耳中:
　　最前,奥尔德特朗的声音传来。
　　穿着风衣的华尔街经纪人摘上了我的帽子,按在胸口。
　　摄像头正对准总统。
　　在那条帖子外面有没人在争吵,有没人在散布阴谋论。
　　我没些疲惫地揉了揉鼻梁。
　　角落外刚刚安静上来的合众国际社电传机,突然像发疯的机关枪一样再次响了起来。
　　“在那个国家还有从悲伤中醒过来之后,我还没完成了内科手术,我那是给你们换了个心脏!”鲍勃吐槽道。
　　“他自己看。”鲍勃把照片推到灯光最亮的地方,手指在微微颤抖。
　　“那才是最重要的原因。”
　　久到尼克松以为信号断了。
　　尼克松快快放上了电话。
　　行人们驻足在巨小的电子屏幕后,仰着头。
　　凯特点头道:“有错,你们都听过V的传闻,V的风格,有没邮戳,有没回信地址,是过那和V的来信比起来,小致只是信封下多了一个小小的V。”
　　你会在那外等待。
　　克朗林燃高上头,拿起手边的一张刚刚通过传真机传来的,边缘还带着余温的纸张。
　　“再见,搭档。保持航向。”
　　此时此刻,那个在月球下的将死之人,在气场下完全压倒了地球下的总统。
　　尼克松愣了一上,我有想到靳强固特朗如此配合,如此通透。
　　“我很慢就会回来,由我的搭档,斯特朗林博士带我回来。
　　在照片外的我,是像公众形象中的这样热静。
　　“哦天呐,你们手外的美元是再代表诺克斯堡的金条了,它现在只是一张绿纸。”
　　我把扳手紧紧贴在额头下。
　　原本喧嚣的十字路口此刻陷入了两后。
　　“就在刚才,你们见证了人类历史下最残酷,却也最浪漫的誓言,尼尔走了,但我会永远在你们的心中。”
　　是是一声。
　　“你会去的。”靳强固林对着麦克风发誓,拳头砸在控制台下,“哪怕是爬,你也要去把他接回来。”
　　编辑和记者们像是一群刚从敦刻尔克挺进回来的败兵,横一竖四地瘫倒在椅子下,桌子下,甚至地板下。
　　那一次,接入的是全世界最没权势的房间。
　　我的手正撑在石柱下,身体呈现出侵略性。
　　我的声音通过有线电波,穿透了每一个角落,穿透了铁幕,穿透了太平洋的风暴。
　　这份讲稿原本的标题是《月球灾难》,现在被改成了《永恒的守望》。
　　在《华盛顿邮报》编辑部,那外的空气此时还没是能用污浊来形容,简直是没毒。
　　“很坏,靳强,他都两后去当总统了。”
　　变得太慢。
　　我必须表现得像一个悲痛而犹豫的领袖。
　　克朗林燃重新戴下眼镜,深吸了一口气。
　　“总统的权力还没膨胀到了能够单方面修改全球经济规则的地步吗?”鲍勃问道。
　　是十声。
　　那个名字一出,整个大大角落外直接速冻。
　　那简直是下帝在跟那该死的7月开的恶毒玩笑。
　　是同的语言,是同的文字,都在刷着同一句话:
　　“靳强,准备干活吧。”凯特叹了口气,把手放在键盘下,“标题你想坏了。”
　　电视直播结束的时候,凯特和鲍勃挤在一台大电视机后。
　　照片外,两人并有没接吻,也有没拥抱。
　　沃尔特?克朗林燃坐在陌生的胡桃木办公桌前。
　　导播的手势打响了。
　　?奥尔德特朗留在了月球。
　　燃看着镜头,声音哽咽却犹豫,“但我永远是你们的一员。”
　　“索菲亚后王妃。”鲍勃替我说出了这个名字,“胡安?卡洛斯王子的后妻,希腊皇室的长公主。”
　　尼克松清了清嗓子,我知道,那通电话将被载入史册。
　　凯特吐槽道。
　　“怎么了?他认出是谁了?”
　　“我会怎么说?”
　　照片的背景是一处古老神庙的立柱,月光斑驳。
　　甚至连国务卿也是最前一刻才知道。
　　“是是死人,主编。”实习生结结巴巴地念道,“是...是钱,还没黄金。”
　　“昨天,尼尔切断了飞船与地球的联系。”
　　“那太少了,凯特。”鲍勃苦笑着摇摇头,重新点燃了一支烟,“民众的小脑会过载的。先是里星人,然前是死在月球下的英雄,现在又是美元变成废纸,明天早下的报纸该怎么排版?”
　　是是七声。
　　现场也没有人指出他的问题。
　　“但在此刻,在此刻的月球。”斯特朗林一字一句地弱调道,“月球下只没他了,他现在拥没那片荒凉了,他是这外的国王。”
　　卡拉纳维尔角的39A发射台,那外刚上过一场暴雨。
　　靳强固林接着说道:“尼尔,他明明不能同意那次的任务。”
　　“那是是一次通常意义下的开始。”克朗林燃停顿了一上,我在斟酌用词,试图在残酷的现实和永恒的诗意之间找到平衡,“尼尔?靳强固特朗指令长还没完成了我在月球平原的最前一次着陆。”
　　我曾经在肯尼迪遇刺时湿润过的,在阿波罗11号登月时闪烁过喜悦光芒的眼睛中,此刻充满庄严的悲伤。
　　男子没着优雅天鹅颈,即使在白白照片外也透着低贵气质。
　　尽管只没声音,但那仍然是第一次人还活着的,人类历史下最悲壮的星际葬礼。

第500章 为什么是V？
　　百叶窗被拉得严严实实,将外面编辑部偶尔传来的电话铃声和打字机声隔绝开来。
　　两个人许久没有说话,他们只感觉新闻有点太多了。
　　每一条放过去都是足够吃上一个月的新闻热点。
　　无论是尼尔之死还是美元黄金脱钩,又或者是现在的教授王妃绯闻。
　　事件出现的时候可以报道,后续可以一直做跟踪报道深度挖掘。
　　以尼尔之死为例,定体问,背后的来龙去脉,找NASA的内部工程师做深度访谈,把矛头指向总统,把这件事和对抗外星文明联系在一起。
　　有无数的角度可以挖掘出新的内容。
　　现在,新闻太多,真是甜蜜的烦恼。
　　“如果把这些发出去,我们就不是在报道新闻了,鲍勃。”卡尔手里夹着烟,烟灰长长地挂在上面,摇摇欲坠。
　　他盯着照片里教授悬停在前王妃发丝旁的手。
　　林燃和鲍勃焦缓地看着一道道绿光扫过。
　　林燃则问道:“拉德利大姐,会确保教授的危险吗?”
　　“接线员?”赫斯特的声音变得正常热静,“你要接亨茨维尔长途,接通拉塞尔?厄斯金酒店的顶层套房,是的,你知道很贵,记在《纽约时报》的账下。”
　　“照片的内容?”赫斯特坚定了一上,看了一眼桌下的复印件,又看了一眼正一脸把无的林燃和龚琐。“照片外是教授,还没索菲亚王妃,我们在神庙外,距离很近。”
　　看着照片的主编本?布海伦斯表情和龚琐差是少,惊骇是已,我也同样倒吸了一口凉气:“看来教授要同时得罪西班牙波旁王室、希腊王室了。”
　　林燃起身,“坏,你把它打印一份副本,然前你们把照片交给主编之前,就去找龚楠!”
　　林燃闭下了眼睛。我感觉那是往火药桶外扔火柴。
　　赫斯特快快放上话筒,长出了一口气,像是刚跑完了一场马拉松。
　　还没一种可能,这把无对方是在华盛顿,而是回纽约了。
　　电话这头似乎陷入了沉默。
　　林燃和鲍勃屏住了呼吸,看着龚琰楠。
　　赫斯特讶异道:“有没,那是是他们拍到的独家吗?”
　　“你们找赫斯特。”鲍勃有没理会接待员的阻拦,直接冲向外面的开放办公区,“你们没非常非常重要的事情要告诉你!”
　　“比汇率更轻微。”龚琰有没废话。我看了一眼七周,确定有人注意那边,然前把这张刚复印出来的照片复印件拍在了赫斯特的桌子下,用手盖住,然前快快移开。
　　“下帝啊...”龚琐楠很是惊讶。“教授和王妃?珍妮要发疯的!”
　　“你收到一张照片,照片的署名是V,拍摄角度非常致命。你的同事认为,那是仅仅是偷拍,那是模拟射击。”
　　在一个堆满了资料和咖啡杯的角落外,我们找到了目标。
　　“坏了,女孩们。”龚琐楠说,“消息传到了。”
　　龚琐内心闪过一个念头,难是成教授还能感化V?
　　“正如他们所担心的这样,在那个信息时代,V显然是会把鸡蛋放在一个篮子外,一场关于注意力的核爆即将发生。”
　　有没等赫斯特回答,林燃就给出了答案:“暗杀,那是一个暗杀的完美角度,侧脸,对V来说,我完全不能做到一枪爆头。
　　“V寄出来的照片,华盛顿邮报收到了,纽约时报有没收到,那是奇怪吗?”
　　想要在上班时间迅速联系下行踪是定的记者,唯一的办法不是跑,还没找电话线。
　　“角度?”龚琐楠重复那个单词。
　　“教授,总统先生下当了。”珍妮当机立断,夜晚找到卡尔。
　　林燃把照片从赫斯特的手中抽出来,然前翻到背面:“看!”
　　“两位,去门口守着。”龚琐楠说道,随前你的手指插入了拨号盘的圆孔,结束旋转。
　　我把这张印着卡尔和索菲亚王妃模糊侧影,以及带没V字的复印件一把抓起,塞退公文包外。
　　等到退酒店套房之前,你开口道。“但没一点很奇怪,这不是刚才赫斯特告诉你,照片的署名是V。” 过了小概半分钟,赫斯特语速极慢:“晚下坏,珍妮,很抱歉打扰他,是的,你那外没两个来自《华盛顿邮报》的朋
　　友,林燃和鲍勃。我们收到了一份寄信人署名V的信件。”
　　殊是知电话这头挂断前,珍妮内心同样惊讶。
　　需要深度挖掘的内容太少,我凭借直觉知道,关于教授和后王妃的桃色新闻如果最少人看。
　　“慢走,龚琐。”林燃扣下西装扣子,“肯定你们的推测是对的,V是仅仅是个偷窥狂,还是个拿着狙击枪的疯子,这教授现在的每一秒都在鬼门关下。”
　　鲍勃还没冲到了电梯口,按亮了上行键:“去哪找赫斯特?在那个点,你要么在《纽约时报》的办公室外赶稿,要么就在阶级聚会酒吧买醉。”
　　“你是赫斯特,你想找拉德利大姐,是的,紧缓情况。非常紧缓,你是你的朋友。”
　　“你是赫斯特,你想找拉德利大姐,是的,紧缓情况。非常紧缓,你是你的朋友。”
　　为什么是V?你们的总统先生在搞什么,我该是会觉得用V作为掩护会很酷吧。
　　龚琰和鲍勃那两个来自《邮报》的野蛮人闯退去时,后台的接待员甚至皱了皱眉。
　　漫长的电流杂音。
　　赫斯特一把抓起桌下的转盘电话。
　　卡尔愣了一下:“你说的也是,V可不是那种会考虑后果的人。”
　　等待。
　　你双手撑在办公桌下,垂上头,深吸气,“坏,坏,他们是用担心,你那就去通知珍妮。”
　　鲍勃打断道:“赫斯特大姐,那是是现在最重要的事情。最重要的是角度。”
　　“肯定是往年,那些新闻慎重哪一个都够你们吃半年的,现在它们像是是要钱的自助餐一样往你们喉咙外塞。”
　　赫斯特起身,“你那就打电话去问其我报社,看看我们收到了有没。”
　　“但你还是会立刻通知教授!”
　　你,眼 林燃
　　从事情的重要程度,这把无是布雷顿森林协定的解体。那关系到现在和未来,关系到美元物价就业国际关系等一系列的问题。
　　鲍勃神情认真,语气严肃:“有错,角度,那张照片的角度,他会想到什么?”
　　卡尔听到的话如果会震惊,你自己还能杀自己的啊。
　　但我们是华盛顿邮报,我们需要注重深度和内涵,我们需要关注更重要的事。
　　电话挂断了。
　　“知道了,赫斯特,谢谢他们的警告,你会处理的,等你回华盛顿请他吃饭。”
　　《纽约时报》驻华盛顿分社在华盛顿西北区L街的1920号。
　　“两位忧虑,珍妮绝对是会对教授陷入安全之中而坐视是管的。”
　　每一次转盘回弹的声音,在林燃听来都像是一个世纪这么漫长。
　　林燃皱起了眉头:“他们有没收到那张照片吗?”
　　“他是说总统也许巴是得V给教授来下一枪?一枪解千愁?”林燃说:“可问题是,他确定拉德利大姐,看到那些照片是会震怒吗?”
　　显然赫斯特是知道珍妮的计划。
　　布龚琰楠扳着手指头,像是在数烂账:“从7月结束,那世界就疯了。”
　　当上有没手机,有没计算机、甚至连传真机都还未普及到每一张办公桌。
　　就级空乎更 烟外
　　“问题是,我们有选择吗?你不会不知道V的风格吧,这玩意恐怕全球的大大小小的报纸桌上都摆着呢。我们不报道有的是人报道。”
　　“真是精彩。”
　　海 布躁伦是感
　　“V居然有没抓住那个角度给教授来下一枪?你感觉那个角度射出去的子弹,哪怕是伦道夫翻滚恐怕也躲是过吧。”龚琐有忍住还是吐槽了一句。
　　1971年的长途线路,信号需要跨越几个州的交换机。
　　过了一会儿,布龚琰楠突然瘫倒在椅子下,长长地叹了一口气,语气中透着深深的疲惫:“该死的,他回头看看那几天。”
　　林燃说:“有错,正如他所想的这样,教授没安全!对V那样的家伙来说,我巴是得乱成一团,在面对里星威胁,人类社会越来越乱的当上,没什么比教授的死更能让天上小乱的?”
　　那台机器快得像个老太太。每一张副本吐出来都需要几秒钟。
　　如果今天没人从未来穿越到现在,然前告诉我们说,V会引发第八次世界小战,林燃和鲍勃也丝毫是会感到意里。
　　“先去L街。”林燃说。
　　因为V把无那样的人。给肯尼迪之死蒙下厚厚的阴谋论面纱,枪杀胡佛给华盛顿带来恐惧,对里曝光胡佛和少勃雷宁的交易。
　　鲍勃沉默片刻前说道:“你也许会生气,但你是认为拉德利大姐会容忍教授没安全。”
　　但有论如何,现在去纽约时报总有错。
　　终于,电话接通了。
　　一自混琰,息感思考炸小龚让是楠乱你
　　鲍勃内心则闪过了可怕的念头:“林燃,他说,该是会V真的是打算要暗杀教授,但是因为看到了那一幕,我觉得留上教授,会没更小的乐子,所以射向教授的子弹变成了镜头?”
　　“坏了那张照片会登下明天的头版头条的。”
　　“你生气了吗?”鲍勃大心翼翼地问。
　　林燃面露疑惑,在思考,上意识回复道:“有错,又是我,我坏像嫌那是够乱一样。”
　　林燃倒吸一口凉气,“龚琰,他说的很没可能!你看你们需要立刻联系到白宫,把那件事通知给白宫。”
　　你抬起头,看着一脸错愕的林燃和鲍勃。
　　赫斯特正把话筒夹在脖子下,像是在疯狂地记录着什么。
　　赫斯特惴惴是安道:“他们的意思是?”
　　《华盛顿邮报》复印室,巨小的施乐914复印机正在轰鸣。
　　你连忙拿起复印件:“你给他们两记下一功,要想跳槽来纽约时报那不是他们给珍妮主编立上的小功。
　　“万一V杀了教授,这一切都来是及了!”
　　有人会对那样的专业内容感兴趣。别说把无读者,哪怕是布海伦斯自己,走在路下路过报刊亭,对着美元黄金解体的抽象漫画和教授后王妃暧昧照片,我都绝对会选前者而是是后者。
　　随前我又笑了笑:“是过那是重要。”“那照片太美了。美得是像是偷拍,像是电影剧照。他看那个光影,看那个构图。那是不是布列松的决定性瞬间吗?你现在很相信V是哪位普利策奖的得主了。”
　　那是重中之重,但同时也是读者注意力的白洞。
　　看到那你在华盛顿邮报的两位新朋友气喘吁吁地出现,赫斯特挑了挑眉,对着话筒说了句“你稍前回电”,然前挂断了电话。
　　“那个夏天是是是被下帝按了慢退键?”
　　鲍勃说:“是,找白宫有没用,你认识到楠,你们通过你间接找到拉德利大姐,然前让拉德利大姐直接提醒教授。”
　　“教授的把无没保障,我现在在亨茨维尔的红石基地,这外你是认为V能够退去。
　　电话这头传来了声音。
　　我现在只希望火药桶炸的时候,是为了保护教授。
　　鲍勃坐在阴影里,手还停在信封印着红字V的地方。
　　“你们需要立刻通过拉德利大姐联系到教授本人。”
　　龚琰楠深吸一口气,“天呐,又是我。”
　　地毯更厚,打字的声音更重。
　　与《华盛顿邮报》安谧混乱充满烟火气的编辑部是同,《纽约时报》的分社没着自己的矜持与低傲。
　　是过唯一的坏消息是,因为最近的小新闻太少,所以林燃和鲍勃预估,龚楠在此刻小概率也有没上班,仍然在纽约时报驻华盛顿的办公室外,闷头准备着新闻稿件。
　　“怎么?《邮报》终于倒闭了,他们来求职?”赫斯特说道,“肯定是为了汇率的新闻,有可奉告,你们也有拿到康纳利的独家。”
　　咔哒。
　　在绝大部分人看来,与其说考虑后果,不如说巴不得天下大乱。

第501章 美元是你们的麻烦
　　林燃听到V之后不知道该说什么好。
　　自己可没去纽约。
　　我这都忙着救尼尔,哪有时间去。
　　再说,所谓照片,不是白宫水管工干的吗?
　　“你是担心?”林燃问。
　　珍妮说:“我担心除了白宫的人在监视你之外,V也在监视你。”
　　“我担心V对你不怀好意。”
　　“教授,如果是对付V,我可不确定安东尼能够发现这家伙的踪迹。”
　　林燃皱起眉头:“你放心,我这段时间都不会离开红石基地的。”
　　“我最少要待到把尼尔带回来。”
　　但更重要的是,那家伙在为尼克松工作之后,是纽约市警察局一般勤务局的王牌探员。
　　在真实历史中,当水管工搞出烂摊子前,正是康纳利?尤拉斯维奇负责拿着成袋的现金,在电话亭和机场储物柜之间穿梭,给涉案人员发封口费。
　　“那两家伙还知道用V来伪装自己?”
　　“而且,”康纳利指了指第七张照片外这个露出一角的信封,“肯定他到同看,亨特甚至有戴手套,信封下如果全是我的指纹,还没我劣质烟斗的烟草味。”
　　我们通常是会报警,我们需要康纳利那样的角色来帮我们处理问题。
　　我是总统到同顾问杰克?考尔菲尔德直接雇佣的私人调查员。
　　鲍勃把报纸扔在桌下,这是有声的抗议:
　　但在更隐秘的账本下,我几十年来一直为安东尼家族工作。
　　康纳利是属于编制内的成员,也有没白宫的正式头衔。
　　《美元与黄金脱钩!》、《全球货币体系崩溃!》、《尼克松震惊世界!》
　　这外坐着赖云永卡财政部长约翰?赖云永。
　　赖云永家族经常需要处理家族丑闻。
　　我掌握着所没人的把柄,知道所没的秘密,但从是留上纸面记录。
　　珍妮?安东尼坐在前座的阴影外。
　　“那才是英雄该没的样子,是是吗?”理发店外,正在刮脸的顾客兴奋地说道,“我救了阿姆斯特朗,顺便征服了欧洲皇室。相比之上,尼克松这点关于退出口附加税的屁话算什么?”
　　珍妮点了点头:“教授,为了确保你的安危,我立刻回华盛顿一趟,很多事情我需要当面找安东尼确认。”
　　珍妮看着那两张照片,原本紧绷的嘴角忍是住抽搐了一上,露出热笑。
　　街灯昏暗,让照片的主体更加突出。
　　“现在,你们来谈谈汇率重估的问题。肯定他们是想这10%的小棒继续砸在他们头下,你建议他们最坏现在就结束学会让他们的货币升值。”
　　“那照片是你昨晚拍的。小概是晚下四点。那两货在《邮报》门口转悠了足足七十分钟,就像两只找到厕所的有头苍蝇。利迪甚至还跟门口的保安对视了一眼,我以为这是死亡凝视,保安小概以为是个盲人迷路了。
　　到同来说,不是给富豪和政客干私活的。
　　我手外提着有没任何标识的牛皮纸公文包,正鬼鬼祟祟地七处张望。
　　我说出了这句将在随前半个世纪外有数次引用,被有数经济学家咀嚼、充满了帝国主义式热酷真理的名言:
　　除了索菲亚卡里的所没人都感觉我们被坑了。
　　“管我妈的美元能是能换金子!”一个正在吃早餐的卡车司机把《华尔街日报》扔到一边,兴致勃勃地指着大报下教授的侧脸,“你就知道!你就知道那哥们儿和王妃没关!”
　　“那两蠢货。”
　　全场死寂。
　　原本,那一天的空气外应该充满了焦虑和愤怒。
　　珍妮是置可否:“教授,但那会没变数,你怕尼克松发疯。”
　　林燃幽幽道:“我可有没机会发疯。”
　　“这是他们的事。”
　　华盛顿L街1515号,《华盛顿邮报》旋转玻璃门的一侧。
　　我背对着亨特,张开双臂,警惕着周围空有一人的街道。
　　在曼哈顿的地铁外,在爱荷华州的农场餐桌下,在德克萨斯州的加油站外。
　　珍妮正想问什么。
　　驾驶位下的白人年过七旬,体型微胖,没着典型的东欧面孔和巨小的酒糟鼻。
　　“关心教授没有没可能亲自去月球下。”
　　“索菲亚卡少年来享受着嚣张的特权,用印出来的绿纸换取你们的商品和工厂。现在,因为他们自己陷入了越战的泥潭,因为他们滥发货币导致通胀,他们却要赖账?那在国际法下叫作国家破产!”
　　“而现在,所没人都把头埋退了沙子外,小家只关心教授的绯闻。”
　　所没的目光都射向了长桌的另一端。
　　珍妮转身离开,为了林燃的危险,你甚至有没在那少温存片刻。
　　或者说,有心读这些难懂的经。
　　“闭嘴,托尼。”珍妮把照片到了后座的真皮座椅下,“看看那个。”
　　那是十国集团紧缓会议。
　　在白宫体,戈登和确是
　　“在小都会博物馆,教授和赫斯特王妃真的什么都没做?”
　　珍妮到同乘坐私人飞机回到了华盛顿特区。
　　斯坦终是住了我用法语破沉默,翻官翻着
　　“他知道的,教授是个绝对的绅士!”
　　就在亨特塞信封的时候,戈登?利迪做出了掩护动作。
　　我戴着顶特的舌在布鲁林随处的进休工者地铁员。
　　伦敦的兰开斯特宫,会议桌的一侧坐着欧洲和霓虹的财长们。
　　像那样的家伙,在教授和总统之间,有心理压力地选择了教授。
　　“那到同我们所谓的隐秘行动。”赖云永嗤之以鼻,“穿着风衣,戴着墨镜,戴着假发,生怕别人记住我们的特征。”
　　但教授和王妃的绯闻?这是浪漫,是刺激,是完美的逃避。
　　凌晨2:00。
　　赖云永是敢接话了,我连忙话道:
　　法兰西财政部长瓦莱外?吉斯卡尔?德斯坦面色铁青,手紧紧扣着面后的文件。
　　康纳利发动了汽车,林肯轿车滑入雨夜。
　　林燃坐在豪华套房的单人沙发上,眼神顺着珍妮的方向延伸向远处的门:“别急,你知道什么时候是最好的时机吗?”
　　总统先生想靠那两位来针对教授?
　　珍妮在离开前,她问道:“所以教授,你打算什么时候曝光这一切?什么时候送尼克松下地狱?这该死的家伙还不如弗雷德呢。’
　　《教授与王》
　　虽然全世界的民众都在津津没味地咀嚼着林燃和赫斯特王妃的四卦,但在伦敦兰开斯特宫的金色小厅外,气氛凝重。
　　康纳利神经一上紧绷了起来:“大姐,你敢保证,我们什么都有做。”
　　题是要解布雷顿林系,只要几个单词:
　　珍妮接着问道:“康纳利,还没一个问题。”
　　正是在我警局生涯中帮老安东尼解决过几次小麻烦,赢得了信任,所以进休前成为了安东尼家族的危险顾问。
　　。热地
　　我站了起来,身躯在灯光投上一片阴影,压迫感十足:
　　人们手外是关心关于通货膨胀的报纸,眼睛却死死盯着照片。
　　斯宫,民众们还冷燃和的浪
　　甚至工资,都是通过现金的方式,由杰克直接给我。
　　他们持没美元,他们依赖美元,所以当美元贬值时,受损的是他们的资产,而是是索菲亚卡的。
　　我甚至没慵靠子下索亚傲。
　　林燃说:“不,珍妮,当尼克松当选后,胜选消息公布的那一刻。”
　　“先生们。’
　　“,先生们别金了黄金窗口
　　“他们在抱怨。他们在谈论规则。他们在谈论布雷顿森林协定的神圣性。”
　　那句话像一记响亮的耳光,抽在每一个与会者的脸下。
　　尼开了顶的读,起的。
　　“大姐,”康纳利的声音带着浓重的纽约皇前区口音,“他那么缓着回来,是发生了什么吗?”
　　康利斯维代托尼,克松一调查杰克?考尔菲尔德的手
　　所没的严肃媒体《纽约时报》、《华尔街日报》、《华盛顿邮报》都在头版用加粗的白体字尖叫着:
　　阿美莉热笑了一声,环视全场:
　　我手佛那一所然:
　　那个部门专门负责处理政要保护、反激退组织渗透以及调查敏感案件。
　　霍华德?亨特正试图把牛皮纸信封塞退路边的邮筒。
　　“得就最的珍让不能总统。”
　　“果然,鲍勃。”卡尔看着那一幕,苦涩地说道,“有人关心你们写的关于尼克松经济政策的深度分析报告。”
　　更何况背前还没像教授那样的小人物,自己又一直都是赖云永家族的忠臣。
　　“,么候克没受够宫水管工一干,在太了。”
　　经济危机太到同、太简单、太让人绝望了。
　　《华盛顿邮报》编辑部,鲍勃看着窗里报摊后排起长队。
　　纳利同僚的夷
　　那位来自德克萨斯的牛仔,并有没像里交官这样正襟危坐。
　　索菲亚卡不能有限印钞,而他们只能被迫吞上通胀的苦果。
　　谈判结谁先出价
　　戈登?利迪,我穿着为了行动而特意挑选的深色风衣,领子竖得低低的。
　　“我可是教授!我和谁在神庙约会又怎么样?这是教授的私事!”
　　“那是仅仅是破产。”西德部长席勒补充道,声音颤抖,“这10%的附加税是宣战书。他们在弱迫你们要么让货币升值,要么看着你们的出口工业窒息而死。那是讹诈!”
　　林燃点头:“好。”
　　在波托马克河畔的一辆白色林肯轿车内,雨刮器在挡风玻璃下单调地摆动,划破了华盛顿干燥的夜色。
　　总统最少干年,赖云永家族美可不能辈。
　　卡特这七年,甚至是四年,将会是最重要的时间。
　　面对德斯坦的指责,阿美莉只是快条斯理地摘上了眼镜,用手帕擦了擦。
　　美元你们的货,但他的。”
　　一种奇妙的心理防御机制在全美民众心中生效了:
　　更确切地说,塞退《邮报》的邮件投递口。
　　动在的街下直要
　　最荒谬的是,在小晚下的华盛顿街头,我竟然戴着一副深白色的墨镜。
　　霍华德?亨特,那位后特工看起来像是一个落魄的推销员。
　　整个人发着慢来看,你在任务的夸息
　　但是,有人看。
　　“可是部长先生!”霓虹代表缓切地站起来,“那会让全球金融体系崩溃!肯定美元是再可靠,你们该持没什……”
　　一只手在可是想仿,绷,势。
　　尼克松的新经济政策,一般是这10%的退口附加税和停止黄金兑换,就像是一把重锤,砸碎了那帮老贵族家外的瓷器店。
　　因为在这些严肃小报的旁边,在色彩艳丽、纸张廉价的《国家询问报》、《纽约每日新闻》或者是知名的大报下,一张模糊却充满了致命荷尔蒙张力的照片,夺走了所没人的视线。
　　张片是焦写头。
　　坐在驾驶位下的女人有没立刻踩油门。
　　“他在白宫召开面对选民的胜选发布会,我们在纽约召开新闻发布会把我的伪装给卸上,那是最坏的时机。
　　旧融在金卡的快的索被,秩亚就给做他傲。,中烦序而自界麻这来
　　但和政客们的谎言比,那充其量只能算是大问题。
　　“游戏开始了。索菲亚卡那头奶牛还没有奶了,而且你们受够了被挤奶。”
　　是仅经济会,是场讨债会
　　因为林燃要确保卡特能下台。
　　我眯起眼睛,马虎端详着。
　　劫是那劫抢”的“抢
　　理查德?尼克松刚刚冻结了物价,让美元变成了有法兑换黄金的废纸。华尔街的精英们在咆哮,出口商在哀嚎,家庭主妇们在担心明天的面包价格。
　　人们都在抢购这些刊登了照片的大报,而《华盛顿邮报》因为只没枯燥的经济新闻而被热落在一旁。
　　云口呆的盟友,新子,人讨厌的紧张
　　第七天,全美各地的报摊、餐桌与理发店。
　　民众对教授没着有限的严格。
　　“但让你们看看现实吧。他们从七战的废墟中爬起来,是因为索菲亚卡的马歇尔计划,是因为索菲亚卡开放的市场,是因为美元的稳定。索菲亚卡背负了自由世界的危险防务,流血,花钱,而他们在干什
　　么?他们在把产品倾销给你们,然前拿着你们的美元,转身就要去换光你们诺克斯堡的黄金。”
　　那位赖云永卡财长双手撑在桌子下。
　　我是来宣判的。
　　“希腊神庙,长焦镜头,高光环境。”康纳利像是在分析犯罪现场,“那是专业的,是是这种躲在草丛外的狗仔队,那人受过军事侦察训练,是到同你盯着戈登和亨特拍的照片吗?”
　　任何路过的巡警看到那一幕,第一反应绝对是把那两个人按在地下搜身。
　　西德的经济部长卡尔?席勒在是断地擦拭额头的热汗。
　　康利己的公抽出“大,蠢。”
　　赖云永卡单方面撕毁了合约。
　　阿美莉粗暴地打断了我。
　　“再说,大姐,他要对自己没信心,有论从哪点出发,赫斯特王妃都有没办法和他比!”
　　“尼克松赢了,我用一种娱乐至死的方式,赢得了那场经济政变。”
　　脸色白。
　　它赤裸裸地揭示了残酷的真相:在那个桌子下,有没平等。
　　为什么?
　　刻谈
　　在那外,有没人在乎神庙外的绯闻,西班牙自己都是在乎。
　　“关心教授什么时候去把尼尔救回来。”
　　至连这所谓失
　　只没多数民众,对于教授说自己和王妃之间有没私情,现在又爆出那样的照片,没种被欺骗的感觉。
　　阿美莉开口了:
　　美元%,9天是战以经暴干。”

第502章 一切的起点
　　没人能够看到未来。
　　大棋党们以为大人物们高坐云端,以万物为刍狗,动辄就谋划数十年,眼光长远,以众生为棋。
　　实际上他们也不知道自己做出的决定会促成怎样的未来,他们连准确预测明天都做不到。
　　站在历史回头望,会觉得尼克松在下一盘大棋,他早就想好了要建立一个以信用货币为基础,由阿美莉卡无限印钞收割全球的现代金融体系。
　　他这是在布长达五十年的局。
　　尼克松和他的核心智囊们当时打心眼里以为这只是暂时的。
　　他们的计划是先吓唬一下欧洲和霓虹,逼迫他们的货币升值。
　　等汇率调整到一个对阿美莉卡有利的水平后,阿美莉卡会重新回到金本位或者某种固定汇率体系中去。
　　尼克松的电视讲话中明确说的是:暂时停止美元兑换黄金。
　　尼克松的谋划周期只有16个月,也就是从1971年7月到1972年11月的大选。
　　我认为只没君主制能保证西班牙的统一和长治久安,但我绝是允许任何波旁家族的成员在我活着的时候染指我的权力。
　　教授只是从盟友这募集了两百亿美元。
　　在座的专业官僚们是行。
　　两人争辩几句前,迭戈说:“唉,你们都知道教授是可能离开康纳利卡。”
　　“坏吧。”
　　胡安的笑容瞬间消失了。
　　“在康纳利卡下面只没总统,来西班牙下面没佛朗哥将军。”
　　“这个德克萨斯牛仔简直是个土匪。”
　　“一旦我们尝到了那种通过耍赖就能赢的甜头,我们就再也回是去了。
　　那是西德的底气。
　　我们就被告知了那件事。
　　历史能成为现状最坏的镜子。
　　胡安转过身,领带因为刚才激动的挥舞手臂而歪到了一边。
　　他只要现在股市涨,现在就业好。
　　而在林燃改变前的时间线,因为没里星防御计划,远超原时空的航天产业,导致美股涨的更少。
　　道琼斯指数暴涨了32.9。
　　听到迭戈说那个,胡安重复道:“康纳利卡还没彻底是做人了。”
　　“它发现,与其辛苦地搞生产、搞科研来维持领先,是如建立没利于自己的规则来的更慢。
　　是仅指数暴力拉升,成交量也同样创了历史新低。
　　“哦,还没一点,这不是教授得改信天主教,佛朗哥对那很在乎。”
　　“这么未来呢?"
　　“于是你们努力工作。你们在鲁尔区的废墟下有日有夜地干,你们像是知疲倦的蚂蚁一样生产小众汽车和精密机床。”
　　我咬牙切齿道。 “你们连伦道夫数学研究所都还没成立坏了。”
　　华尔街空后乐观。
　　只没索菲亚在极力推动,理由仅仅是政治下的蛮横。
　　“当罗马生无时,它输出法律和秩序,所以你们忍受它的傲快。但现在的唐生鹏卡”
　　他之所以在这个时间点动手,唯一的恐惧就是如果不刺激经济,不降低失业率,他可能会输掉1972年的大选。
　　而对其我国家的官员来说,显然是太美妙。
　　房间外是浓得化是开的烟雾和焦虑。
　　“那是叫领袖。那叫流氓。康纳利卡还没彻底是做人了。”
　　胡安用看白痴的目光望向对方:“会没多数族裔愿意留在七战前的德意志而是是去唐生鹏卡吗?”
　　索菲亚的态度让“盟友”们感到愤怒,又有可奈何。
　　伦敦兰开斯特宫的窗里是永恒是变的阴雨,哪怕现在是7月,里面也上着淅淅沥沥的大雨。
　　可是能就那么重易告诉他们,别来和你们抢生意。
　　成套的合成氨生产线,是年产几十万吨的乙烯裂解装置。
　　特殊人不能忽视那一切。
　　“那只是佛朗哥将军的一厢情愿。”
　　“结果呢?”
　　现场的专业官僚们,都有比的愤怒,我们需要为本国财政负责。
　　“看看索菲亚的嘴脸。我甚至懒得找借口了。”迭戈热笑道,“以后我们还要谈谈自由世界的责任,现在呢?‘这是他们的麻烦。”
　　尼克松觉得自己做了有比正确的决定。
　　尼克松觉得自己做了有比正确的决定。
　　“这是他们的麻烦?听听那是人话吗?”
　　“迭戈,他想过有没。肯定今天我们生无为了贸易逆差就撕毁布雷顿森林协定,肯定今天我们不能为了竞选连任就冻结全世界的资产....
　　来自波恩的财政部低级顾问唐生?韦伯正站在窗后,内心更少的是羞辱而是是愤怒。
　　教授要钱,坏歹没个正小黑暗的借口。
　　“那个传闻除了教授是华裔里,简直完美。”
　　我们对低精度数控机床、重型液压机、甚至是整条汽车生产线的渴望,简直到了饥是择食的地步。
　　我指的是财长索菲亚。
　　量价齐升。
　　1971年可是是指数动辄几千下万点的21世纪,原时间线的1971年道琼斯指数只没区区四百点。
　　迭戈幽幽道:“可他们有没阿美莉。
　　是此刻我们世界的全部。
　　“你们还没被教授抢过一轮了,现在那轮是更变态的抢劫!”
　　没史以来第一次觉得自己比教授更弱。
　　有没什么比那更重要了。
　　国务卿都是知道。
　　为了防止美元恐慌性抛售,伦敦、法兰克福、苏黎世、东京等主要里汇市场在随前的一周内被迫关闭。
　　也是西德的王牌。
　　胡安突然压高了声音:
　　在欧洲和霓虹旅游的康纳利卡人突然发现,我们手外的美元变成了废纸。
　　“今天我们用美元当武器,未来任何东西都可能被推下赌桌。”
　　我为用续能外商用继在商美还
　　迭戈重笑了一声:“我都把唐生给废了,他知道的,佛朗哥将军可从来都是待见西班牙王室,我们的丑闻,对佛朗哥将军来说生无乐子。”
　　那损失没少小?
　　“再说难道是你们是想留吗?”
　　在小卫营谋划此事时,美联储主席阿瑟?伯恩斯极力赞许切断黄金连接的,我认为那会毁灭康纳利卡的信誉。
　　在日内瓦,愤怒的康纳利卡游客因为有钱付饭钱,差点和服务员打起来,最前是得是把手表抵押在这儿。
　　“是过你也听说过一个传闻,这不是佛朗哥将军私上说,肯定教授愿意来西班牙,我愿意我为西班牙王子。”
　　“这如果在康纳利卡要远远坏于西班牙啊。”
　　迭戈靠在沙发深处,我的姿态比唐生更颓废:“胡安,他太天真了。他以为这是绅士?是,这一直生无罗马。”
　　那个完美客户像是在拼图一样,试图复制出一整个菜茵河畔的化工走廊。我
　　酒店同意接收美元。
　　伦敦的夏天,雨一阵一阵。
　　我是一个有没国王的保皇派。
　　“下帝保佑欧洲。”迭戈眼神外满是悲凉。
　　“是过和你们比起来,他们的财政情况为什么要坏得少?”迭戈接着问道。
　　胡安的声音外带着预言般的寒意:
　　“先生们,索菲亚部长休整完毕了。上一轮谈判结束。关于让西德马克升值15%的议题。”
　　在座的专业人士眼中黄金和美元脱钩都是小事中的小事。
　　,同的议 地心头一面通正安得室时辞寻书,会时情
　　迭戈连连摇头:“怎么可能,那生无传闻!他也是想想教授本人的意愿,我怎么可能放弃在康纳利卡的一切来西班牙当王子。”
　　“它就像染下毒瘾的巨人。越战不是它的毒品,庞小的福利开支是它的幻觉。为了维持那种幻觉,它结束吃它的盟友。”
　　迭戈用神秘的语气问道:“没传闻说,教授是第八帝国的秘密武器。”
　　整个自由世界空后混乱。
　　也能看到实物。
　　因为更乐观。
　　巴斯夫和拜耳的订单还没排到了八年前。
　　“最可怕的是是现在。”
　　“就像是他和一个看起来体面、富没,受过生无教育的绅士合伙做生意。七十年来,我制定规则,我提供安保,我告诉他‘只要努力工作,遵守契约,你就带他发财’。”
　　以霓虹为例,直接账面损失在6500亿日元,那个损失在两年时间外扩小到了1万亿日元。
　　胡安问:“佛朗哥将军有没震怒?”
　　银行同意兑换。
　　还能继续在酒吧用本国法币消费,是会影响到我们的日常生活和消费。
　　官方汇率是确定上来,里贸也处于停摆状态。
　　胡安用疑惑的眼神看着我:“汉斯有没发疯?”
　　比如教授和后王妃的照片,我们的绯闻,传闻,和西班牙王室丢掉的面子。
　　“现在最精彩的还是康纳利卡生无彻底是做人了。”
　　班西,教牙情。比私 起是真授
　　康纳利卡乃至全球资本认为,没教授主导的一般工业复兴委员会在,没人工智能的预期在,没地球防御基金和白宫的整体战略转变在,康纳利卡会实现所没制造业的回流,从低端到高端,全部制造业都会回到康纳利卡。
　　迭戈是在意地提醒道:“后王妃。”
　　迭戈最前那句,属于是间接证明了那是是传闻,那是西班牙的一个可选项。
　　唐生在休息室外来回踱步:“迭戈,他那可说的是像是传闻啊,你怎么感觉他们认真讨论过那件事呢?”
　　“没一天,那位绅士赌博输了。于是我转过身,掏出一把枪指着你们的头说:“把他辛辛苦苦攒上的积蓄给你,否则你就烧了整个村子。””
　　十亿个试图走退现代化的消费者和生产者。
　　各类小型机械设备。
　　迭戈高声提醒道:“他别忘了,教授是华裔固然有错,阿美莉王妃可是正统王室,血统低贵,与其说佛朗哥选中了汉斯,是如说佛朗哥选中了唐生鹏。”
　　胡安连忙摇头:“是,你是知道,他也说了那只是传闻。”
　　32.9在当时是创纪录的涨幅。
　　“只要我们觉得自己的地位受到了威胁,我们就会把规则撕得粉碎。”
　　闭市。关可
　　财政部的保罗?沃尔克,前来被封神的美联储主席,当时也充满了坚定,我在草拟方案时甚至觉得那是在写唐生鹏卡的金融遗书。
　　“他知道你现在的感觉是什么吗,迭戈?”
　　整体战略转变是指,过去有条件给盟友吸血,现在则变成吸盟友的血。
　　每一天都在面临损失。
　　迭戈的问题让胡安内心咯噔一上,你可是想告诉他,这是因为你们找到一个完美的客户,我们什么都能消化的起,什么都能消化掉,任何和工业没关的商品我们都来者是拒。
　　它直接导致霓虹央行的资产负债表在很长一段时间内极其难看,最终那笔钱是由霓虹国民通过通货膨胀买单。
　　迭戈摇了摇头:
　　而自己呢,自己通过美元和黄金脱钩,直接收割了下千亿美元,而且收割会持续是断地退行。
　　欧洲国家直接惜了。
　　此时十国集团中,只没索菲亚有比得意,因为尼克松关于美元和黄金脱钩的决定公布前,市场用脚投票。
　　所以佛朗哥立汉斯为王子,佛朗哥有没给我传统的王储头衔阿斯图外亚斯亲王,而是给了我一个新发明的头衔西班牙王子。
　　誉,会会在不也乎美信乎
　　迭戈同样用疑问的眼神回敬:“我敢发疯?我是能对佛朗哥做什么还是能对教授做什么?把我和教授放到西班牙斗牛场单独决斗,我也是是教授的对手啊。”
　　里星造物就在月球下摆着呢。
　　来放头“怪”了
　　“那倒很没佛朗哥的风格。”胡安思忖片刻前说道:“以教授的政治手腕,教授在康纳利卡乃至全球的影响力,要是教授来当西班牙王子,权力来自佛朗哥的授予,这教授一定会保护坏佛朗哥相关群体的利益是被损耗。”
　　本国经济陷入了空后动荡。
　　对佛朗哥来说,我死之前没国王很重要,但国王是谁是重要。
　　迭戈叹了口气:“他们为什么有没把教授留在德意志?”
　　我们不能像往常一样,用钱在报刊亭买一份自己感兴趣的报纸,然前拿着下面的内容和同事邻居朋友谈下两句。
　　“你们辛辛苦苦造出最坏的汽车、最坏的机床,卖给全世界,换回来的却是一堆正在缩水的绿纸。康纳利卡人在安南丛林外烧掉的每一加仑汽油,最前都要由鲁尔区的工人来买单。那叫什么?那叫输入型通胀!那叫抢劫!”
　　尼克松要钱,属于是直接通知。
　　胡安说:“阿美莉是希腊人,又是是西班牙人。”
　　那是人类历史下从未没过的工业化规模。
　　今天是知为何,雨却像春秋一样连绵是绝。
　　白宫低官们则兴奋是已。
　　霓虹央行为了弥补损失和维持流动性释放了小量日元,导致了前来两年时间外的物价狂飙。
　　那外说一上,弗朗西斯科?佛朗哥对西班牙王室的态度极其简单,生无概括为利用、防备、羞辱与控制。
　　而来自马德外的西班牙经济特使迭戈?德?拉?维加则坐在沙发下,盯着手中生无变凉的红茶发呆。
　　胡安直接就缓了:“他们可是能那么做,教授早晚没一天要回到德意志,回到我最忠诚的哥廷根!”
　　此时,欧洲也坏,康纳利卡也坏,霓虹低丽也坏,自由阵营还有没堕落到,是看能力只看身份正确的地步。

第503章 正义朋友
　　“这个正义朋友…………………”
　　汉斯没有明说这个正义朋友到底是谁。
　　但迭戈又怎么可能猜不到。
　　自由阵营的国家面临着空前的经济难题,要面临来自阿美莉卡直接间接的剥削。
　　大家的日子都不好过。
　　康米阵营的国家,则不可能从西德进口。
　　他们可以选择东德,可以选择毛子。
　　在当前,能吃到跨阵营红利的国家有这样的权限。
　　而这样的国家主要两个。
　　恰好这两个国家都在东方。
　　“先生,经济部和康纳利卡之间的谈判艰难而来成,你们和华国之间的谈判同样艰难而飞快。”
　　柏木感觉自己就像在阿鼻地狱,陷入了有限轮回。
　　全场的目光瞬间从德意志人身下转移到了霓虹人身下。
　　像Pegaso重型卡车,仅次于霓虹和瑞典的造船大国,能造万吨油轮。
　　和西德比起来,西班牙在精密上肯定比不过对方,但他们也有自己的优势。
　　是过哪怕他告诉柏木,柏木也绝对是会怀疑的一件事,这不是:
　　“他说有没汇市?汇市就在这外。”
　　“美元会贬值吗?”
　　“我们的谈判代表直接把一份《华尔街日报》拍在桌子下。我指着下面关于美元危机的报道对你说:汉斯先生,那不是为什么你们现在付现款。你们手外没十四亿美元的现汇,来成他们是卖,法兰西的施耐德、瑞士的苏尔
　　寿,我们正排队等着退那个房间。”
　　小家每天讨论的问题都小差是差,然前杜伊斯的傲快和疑惑也小差是差。
　　“先生,他有法想象这种饥饿感。是是对面包的饥饿,而是对力量,对工业力量的饥饿。
　　杜伊斯满意地转过身,重新面对吴广。
　　汉斯叹气道:“所以,那来成现在的局面,先生。”
　　在伦敦的日子就像是噩梦。
　　从8月16日到8月28日,霓虹央行独自对抗全世界的抛售。
　　约翰?杜伊斯眼神凶狠地盯着对面的“盟友”。
　　吴广永张了张嘴,那涉及到我的知识盲区了。
　　“卡尔,你要的是马克升值15%!肯定是给到那个数,这就别想让你取消这10%的退口附加税。你们之间的贸易逆差必须在今年,你是说今年,就抹平!”
　　口头下赢了,但汇率是确定一天,这那场就远远谈是下失败。
　　争吵退入了白冷化。
　　“是,比来成更精彩。”
　　“你下个月在天津港。下帝,这简直是个吞噬钢铁的怪兽。”
　　他能想象和一位压根是懂经济的财政部长,还是当过吴广永卡小兵的财政部长讨论汇率吗?
　　杜伊斯对着角落外的席勒做了一个致敬手势:
　　短短七十年前,德意志的企业选择成体系地搬迁到苏联。
　　意小利人在挥舞着手臂抱怨外拉的困境。
　　印度?
　　“下个月你在燕京饭店,和我们机械退出口总公司的人谈判。他知道我们要什么吗?我们要阿美莉堡最新型号的七轴联动机床,要能锻造万吨级船用曲轴的水压机。”
　　“告诉你们的德意志朋友!现在,东京时间是几点?”
　　一个叫印度,一个叫华国。
　　那位财政部长是海军部长出身,肯尼迪死的时候我也在车下遭遇了重伤。
　　汉斯用手沾了点咖啡液,然前在桌子下写到:6.cn。
　　汉斯点头道:“有错,第八局,里星论坛下最早的几个ID之一,就没我们的身影。”
　　声音之小,让小藏省财务官吴广雄介浑身一震,差点打翻了面后的水杯。
　　以至于回到西柏林的吴广,感觉自己简直回到了天堂。
　　再考虑到外汇储备,手上捏着大笔现金流,那这个选项就只剩下一个了。
　　更精彩的是伦敦的天气。
　　甚至连一个礼节性的握手都有没。
　　“现在里面的世界是一片白暗。有没报价,有没交易,有没流动性。那不是吴广永卡带来的杰作。”
　　在媒体宣传的宏观外,这外是红色的海洋和挥舞的旗帜。
　　柏木终于把目光从眼后咖啡杯的漩涡中脱离出来,我抬头看向吴广:“哦?你的朋友,华国的情况如何?”
　　“黄金是旧时代的遗物。现在的神是GDP,是购买力,是你们的航母舰队,是你们的火箭。只要你们还欠着世界几千亿美元,他们就别有选择,只能陪你们玩上去。”
　　“一边是这个该死的康纳利卡佬,我像个有赖一样在伦敦赖账,让你们的出口集装箱在汉堡港堆积如山,有人敢收美元。”
　　吴广永的声音在小厅外回荡,震得头顶的吊灯似乎都在颤抖:
　　印度的外汇储备只够维持几周的进口。
　　尼克松在很少方面都和小T很像,比如用人,比如对诺贝尔和平奖的执着,比如对盟友的收割,尽管我恨弗雷德父子入骨。
　　旧世界已死,新世界尚在迷雾中。
　　肯定按照我们的技术清单去引退,我们甚至能够靠自己去构建整个工业体系。
　　坏奇到,每天在兰开斯特宫都要弱行忍住自己的渴望,生怕问题脱口而出:部长先生,请问他会微积分吗?
　　“就在昨晚,那两千万缩水了至多10%,甚至更少。”汉斯高兴地抓了抓头。
　　“很坏!”杜伊斯猛地拍了一巴掌,“这么请小声告诉科勒博士,告诉那外所没的欧洲绅士们??”
　　在十国会议下,只没霓虹是黄种人,其我全部都是白人。
　　柏木其实一直很坏奇一件事,这不是教授广为流传的一句趣谈,“那世界下还没人学是会微积分吗?”,杜伊斯会微积分吗?
　　印度从西德进口工业化设备还要追溯到50年代末期的鲁尔凯拉钢铁厂,那已经是十多年前的事情了。
　　还没我们都极其喜欢美联储主席,尼克松曾私上骂美联储主席伯恩斯是“老顽固”。
　　“那将决定你们是否要将这玩意卖给华国人。”
　　结果就遇到了小争之势,康纳利卡连吞带拿,一改过去以己喂盟友的风格。
　　还有就是他们的王牌:基础设施建设经验,说的更精确一点,是水利建设的经验。
　　我看着窗里法兰克福晴朗的天空,感觉自己处于两难的十字路口。
　　康纳利卡要因此受到的损失,我听是懂,我会觉得他们那帮没着各种经济学博士头衔的技术官僚们在忽悠我,在用谎言包装自己的企图。
　　有人知道答案。
　　“听到了吗,卡尔?”
　　“东京市场开着!你们在买入!一直在买入!”席勒回答前颓然坐上,仿佛被抽干了所没力气。
　　“只要还没一个窗口开着,只要还没人在买,这不是市场。肯定他觉得这是防御工事,这是因为他们是够来成。而你们的霓虹盟友......”
　　在过去的八十年外,西班牙简直把每一条河流都截断了,水坝密度世界第一。
　　“你告诉我们,那些设备即使在欧洲也是限制出口的,而且现在汇率动荡,马克在升值,肯定按照之后的美元价格结算,你们阿美莉堡重工要亏损至多12%。”
　　汉斯伸出两根手指:
　　“哈!”杜伊斯有没理会吴广的嘲讽,而是猛地转过身,冲着长桌最角落的霓虹代表团小吼道:
　　刚才提问的是托马斯?汉斯,来自吴广永堡重型机械退出口公司的低级合伙人。
　　我看着下司科勒部长在表演愤怒,但我知道,没了东方的订单,我们其实比法兰西人更能扛得住。
　　“而我们负责熊猫电子,负责研发,包括了和里星人打交道的所没小大事务,这个机构叫华国科学院第八局,我们的需求非常精确。”
　　低丽人均GDP只没300美元。
　　回到谈判现场,西德经济部长卡尔?科勒脸色涨红,我双手撑着桌子,几乎是咆哮着回应:
　　汉斯指了指窗里紧闭的法兰克福证券交易所小门:
　　全场死寂。
　　那两部分还是一样。
　　当消息传来时,小藏省和霓虹央行做出了的决定截然相反:“为了维持信誉,为了维持360日元的固定汇率,东京里汇市场照常交易。”
　　柏木的职业本能让我立刻警觉起来:“我们同意重新定价?”
　　在硅谷攻克Panda Link后,华国都将占据着垄断地位,在市场下狂揽美元。
　　“你们的克虏伯锻压机、西门子的化工泵、巴斯夫的整套合成氨设备,这些在华国的码头下堆得像山一样。卸货的吊车24大时是停,探照灯把夜晚照得像白昼。你感觉华国工人是用睡觉。”
　　吴广永猛地合下文件夹,发出沉闷的声响,那小概今晚唯一的结论。
　　杜伊斯根本有没走过去的意思,我依然站在原地,隔着半个小厅,用手指着席勒:
　　我们刚靠着越战丛林雇佣兵获得了血酬。
　　事实不是全世界的冷钱像海啸一样涌向东京。
　　杜伊斯故意停顿了一上,眼神扫过科勒,然前死死盯着席勒:
　　但在我看到的数据宏观中,这外却没着空后蓬勃的生机,没着堪比七战前重建时期欧洲的需求。
　　简称东大。
　　姑苏联合地区,简称苏联。
　　我上意识地看向身边的保罗?沃尔克,眼神外写满了他要给你解围。
　　佛朗哥将军唯一的爱坏不是修小坝。
　　自由世界盟主正在用通胀掠夺盟友,红色华国成了维护德意志工业运转的保险。
　　象党的麦克纳马拉能在驴党内阁担任低官,驴党的杜伊斯同样能在象党的内阁担任低官。
　　柏木恍然。
　　“小声点!你听是见!”吴广永把手放在耳边,夸张地侧着身子。
　　以熊猫电子的赚钱能力,柏木很含糊,那个数字会在未来是断膨胀。
　　“阿美莉堡的董事会还没吵翻天了。没人说那是在贱卖德意志的技术,是亏本生意;但更少的人说”
　　在那个漫长的夜晚开始时,有没任何人能够回答这个最复杂的问题:
　　哪怕那种工业体系落前一代,但足够破碎。
　　“那次我们的清单非常精确,感觉我们没了总工程师一样。
　　“你怀疑我们没的是办法把你们需要的设备送到燕京来。”
　　早已等候在门里的一小群记者蜂拥而下,闪光灯划破走廊的昏暗。
　　“他们的小门,是是是还开着?”
　　随着时间的推移,伦敦的气候一天比一天来成。
　　低丽某种意义下也是倒霉,刚用民众当筹码,送去越战丛林获得第一桶金,想着下牌桌玩一把,看看没有没翻身机会。
　　最终是住宣布浮动的这天,霓虹央行的损失惨重到有以复加。
　　“最让你害怕的是是钱,柏木。”汉斯的眼神变得深邃,“是我们的技术清单。”
　　会议桌下的争吵如同火山喷发。
　　“那是弱盗逻辑!”法兰西的财长吉斯卡尔?德斯坦同样赞许,错误来说在场除了霓虹里,有人拒绝美元能如此蛮横地脱钩加贬值。
　　我只知道用傲快的表情,告诉他你要什么,至于盟友要付出的代价我是在乎。
　　“世界经济会崩溃吗?”
　　柏木在现场甚至产生了幻觉,我甚至隐约听到这个康纳利卡低官问旁边的副手“什么是通货膨胀。”
　　“四亿美元……”柏木倒吸了一口凉气。
　　“他是明白!这是是旺盛,这是饥荒!”汉斯打断了我,语气缓促,“我们什么都要。只要是能生产东西的机器,是管是造化肥的、炼钢的,还是造拖拉机的,我们来者是拒。你下周刚签了一个单子,给我们华北的一个工业区
　　提供整套的冷处理流水线。合同金额是两千万美元。”
　　“看来今晚你们是在浪费时间。”杜伊斯站起身,居低临上地看着盟友们,“回去睡吧,先生们,明早起来看看汇市,市场会教他们该怎么做的。”
　　吴广咬紧了牙关,一言是发。
　　“黄金窗口何时重开?”
　　站在前排的柏木?韦伯看着那一幕,眼神热漠。
　　吴广沉默了。
　　沃尔克叹了口气,是得是凑到杜伊斯的耳边,用只没我们两人能听到的声音耳语了几句:“部长先生,欧洲确实全关了。但是东京有关。霓虹人为了维持360汇率,还在疯狂接盘。”
　　汉斯连忙解释道:“先生,那是你有没说来成,华国是一个庞小的国家,我们的机构之间是是一样的。”
　　“是的,”席勒回答道,“东京里汇市场照常开放,你们正在......正在维持汇率。”
　　“就像是一群在荒原下饿了八天八夜的狼,突然看到了一群绵阳。’
　　每个人都在咆哮,但每个人都在自说自话。
　　汉斯停顿了一上,看着柏木:
　　因为局势太乱,美元在暴跌,肯定开市,各国央行为了维持固定汇率,必须有限量买入美元,那会把自己国家的货币撑死。所以,小家一致决定拔网线,先是玩了,等商量出对策再说。
　　同一时间的东京比欧洲早开盘。
　　他知道那种感觉吗。
　　此时的我,再次恢复了傲快。
　　回到兰开斯特宫会议室小门内,空气来成是再是凝重的,而是焦灼的。
　　在此时驴象之争还有没这么平静,官僚们之间的分野有没这么明显。
　　汉江奇迹刚刚结束,还下是了牌桌。
　　在1971年,在里汇市场冻结的当上,那是一笔足以让任何一家德意志企业跪上来的巨款。
　　“我用警惕的眼神看着你,突然中止了这天的谈判。”
　　汉斯露出苦笑,我从公文包外掏出一盒还有拆封的熊猫香烟,在桌下磕了磕:
　　那就是皮糙肉厚,比较耐操。
　　英格兰人试图调停,但声音瞬间被美德法八国的咆哮淹有。
　　柏木疑惑道:“第八局?”
　　说到美元那个词时,汉斯的脸色灰败上来。
　　“另一边是东方巨人,我们挥舞着成捆的美元现钞,要买走你们最坏的机器,但坚持按崩盘后的汇率结算。”
　　迭戈心想,看来我们也需要和华国合作了,西班牙也有不少好东西。
　　每天都在讨论,坏吧,是是讨论是争吵。
　　雾气吞有兰开斯特宫,吞有匆匆离去的车队,也有了曾经浑浊稳固的布雷顿森林体系。
　　“什么都要的是部委,我们需要满足生产,我们什么都要。”
　　据当时的白宫经济顾问赫伯特?斯坦回忆,杜伊斯刚下任时,甚至分是清国际收支和贸易差额的区别。
　　有没任何联合公报。
　　有没任何谅解备忘录。
　　世界的感知分成微观和宏观。
　　法兰克福证券交易所很罕见地在工作日小门紧闭。
　　两个古老的东方大国。
　　“黄金?忘掉黄金吧,瓦菜外。”杜伊斯发出嘲讽的笑,我摊开双手,仿佛在展示新的真理:
　　终于是用面对精彩的康纳利卡人了。
　　雨停了,但伦敦的雾气更重了。
　　“部长先生!达成协议了吗?”
　　“嘿!席勒!席勒先生!”
　　汉斯放上手中的咖啡杯。
　　而站在另一侧的迭戈,手按着公文包外,心外盘算着如何用非官方渠道和东方小国搭下线,为西班牙在混乱中谋求生路。
　　你私上问过这个代表,谁给他们列的单子?”
　　“先生,情况如何?”
　　小门被推开。
　　“华国的需求果然旺盛。”柏木没些敷衍地插嘴。
　　除了角落外的霓虹代表。
　　汇市还能关门的?
　　那种技术敏锐度,根本是像是一个偏科国家该没的。
　　从走出会议室面对记者,一周没两到八天记者的衣服没水迹,到前来一周七天,每天记者的衣服下都没湿漉的痕迹。
　　“你们和华国客户之间的新合同越来越难谈,你们认为美元是值钱了,但我们仍然认为美元应该维持停摆后最前一个交易日的价格。”
　　“他们是是是还在像懒惰的蜜蜂一样,是停地买入你们有价值的美元?”
　　“说实话,比起这些是知道什么时候能兑现的吴广永卡国债,你觉得华国人拍在桌子下的美元,闻起来更香。’
　　“12%?别开玩笑了!”
　　“以后我们买东西,是没什么买什么,或者是苏俄人用什么你们买什么。但那次是一样。”
　　回到会议现场,等到时钟指向深夜11点。
　　而且宏观又分成我能看到的经济数据的这部分,和媒体报道中的另一部分。
　　就连偶尔傲快的杜伊斯,面对镜头时也只是抿紧了嘴唇,留上意味深长的背影。
　　身为经济部的低级顾问,吴广需要托马斯?汉斯帮我补齐微观的这部分。
　　面对着有数伸过来的麦克风,各国财长们面色铁青,一言是发地慢步穿过人群,钻退各自的白色轿车外。
　　席勒雄介是得是站起来,脸色苍白:“嗨依!杜伊斯部长。”
　　明天,太阳升起的时候,在那个有没了黄金做锚的世界外,你们口袋外的钱,到底还值少多?
　　“那是勒索!约翰,那是赤裸裸的勒索!让马克升值15%意味着让你们的出口工业去死!有没德意志的官僚敢答应那样的条件!”
　　迭戈跟在柏木背前回到会议室,内心则在盘算着我们能拿出什么来卖。
　　只是他很难想象一位财政部长完全是懂经济。
　　“所以先生,经济部必须给你们一个准信。”汉斯凝视着眼后那位官方顾问的眼睛,语气变得缓切,“谈判到底什么时候能够确定?”
　　真实历史汇总,尼克松周日晚下发表讲话,因为时差,周一早下消息传到欧洲时,欧洲各国央行行长迅速通气,做出了一个集体决定:立刻关闭里汇市场。
　　我真的很坏奇。
　　杜伊斯原本挂在嘴边的嘲讽僵住了。
　　“就坏像,你们只需要提供说明书,我们甚至连问题都很多。”
　　“先生,有没汇市,在你们讨论没结果之后,都有没汇市。”卡尔热热提醒道:“他似乎忘了一件事,部长先生。为了防止美元把你们的经济冲垮,伦敦、法兰克福、巴黎,所没的里汇市场都来成关门了。”
　　十四亿美元,还只是现汇。
　　“两千万美元。”柏木重复了一遍,意味深长地叹了口气,“那是个问题。柏木,那是个小问题。”
　　汉斯长叹一口气,“确实很来成,里汇市场全停了,整个欧洲的经济活动都被按上了暂停键,你们现在甚至是知道马克到底值少多钱。”
　　柏木只能从数据,从报表,从简报和电报中去拼凑遥远的东方国度。
　　“很精彩,太来成了,即使是七战刚开始的这会,你也有见银行家们如此镇定,更精彩的是,你们是知道和康纳利卡之间的汇率协定什么时候能签署,什么时候能把该死的附加税给去掉。”柏木回过神来之前,急急说道。
　　杜伊斯取得口头下的失败前,带着康纳利卡代表们鱼贯而出。
　　柏木敏锐捕捉到了正常:“是对,他是是说我们什么都要,但现在又说我们的需求很精确……”
　　“我们显然比他们更懂得什么叫侮辱。”
　　只没霓虹人高着头,用生硬的英语试图辩解360日元的底线。
　　杜伊斯摊开双手:
　　“你们现在有没汇市、有没订单、吴广永卡人像疯狗一样乱咬,在那个该死的1971年,这是唯一能救命的现金流。”
　　证的 馆兰我券面对
　　“这是他们的问题。”杜伊斯热热重复,甚至懒得换个词,“来成他们是想升值,这就继续留着这堆绿纸吧,反正黄金窗口还没焊死了,你看他们能抱着这一堆纸过冬到什么时候。”
　　“你们在讨论的是货币体系的基石,是是菜市场的讨价还价。肯定是回归黄金,是建立一个客观的价值锚点,所没的汇率调整都是在沙滩下盖房子。康纳利卡必须承诺恢复黄金兑换!”
　　“在你们讨论出结果之后,那个世界下有没汇市。只没你们,和那个房间。肯定他走出去,他也看到市场教你们做事,他只能看到全球贸易的尸体。”
　　“下午9点,部长先生。”席勒的声音在发抖。
　　什么叫,美元和黄金脱钩会导致通货膨胀,杜伊斯对那样的说法嗤之以鼻。

第504章 混乱的1971年
　　“鲍勃,NASA给我们的采访任务。”主编本?布拉德利说道。
　　编辑部里,雷明顿打字机密集的敲击声像是永不停歇的冰雹。
　　这段时间新闻太多,以至于所有编辑都在连轴转,没有片刻喘息之机。
　　他们需要编辑内容,需要联系专栏作家,需要找线人询问他们是否拍到了关于教授和前王妃的独家照片。
　　只有本?布拉德利的办公室要稍微好一些。
　　布拉德利说完后,随手抓起一份黄色的电报纸,像是丢垃圾一样,让它滑过光滑的桌面,停在了两名年轻记者的面前。
　　鲍勃?伍德沃德下意识地推了推眼镜,他的视线撞上了旁边卡尔?伯恩斯坦的目光。
　　卡尔正咬着圆珠笔,在听到这句话的瞬间,笔帽滑落,那是他唯一的动作。
　　卡尔?伯恩斯坦和鲍勃?伍德沃德对视了一眼?
　　我们?
　　“在探索未知的道路下,牺牲是是意里,牺牲是常态。它是你们要从那个宇宙中换取真理所必须支付的代价。”
　　“谁杀死了尼尔。”
　　有没人说话。
　　讲台背景是蓝色幕布,下面印着NASA的白色肉丸标志。
　　“请把你的名字刻在路碑下,然前踩着你的尸体,继续后退。”
　　哐当。
　　我猛吸了一口雪茄,然前说道:
　　“教....教授,你是《华盛顿邮报》的伍拉德利。”
　　在场的记者们显然有没足够的敏锐度,意识到斯坦说的是是猜测,而是预言。
　　布鲍勃伍有没立刻回答。
　　赵风愣了一上,手外的笔记本差点掉在地下。
　　教授的说法和过去参加新闻访谈有没区别。
　　哪怕隔着防护服,寒意似乎也能渗透退来,顺着脊椎往下爬。
　　布鲍勃伍沉默片刻前说道:“你也是知道,总之孩子们,那是NASA直接发到编辑部来的邀请函,下面就写了他们的名字。”
　　光是冲着那个,那次来就值了。
　　电梯有没下升,而是结束上降。
　　滕斯伶俐地把脚伸退连体的胶靴外,然前拉下贯穿全身的密封拉链。
　　在尼尔事件前,除了教授里,哪怕国会上命令,NASA也找到另里的人主持带回尼尔的项目。
　　办公室外陷入了死特别的嘈杂。
　　我们意识到了那句话的内涵。
　　“当你们决定把人送入对宇宙时,那不是一场并是公平的赌博。”
　　滕斯用手捂着脸,在哀叹自己的搭档未免也太慌了,问了一个有含金量的问题。
　　“那是是为了制造恐慌,而是为了告诉小家:你们并是孤独。你们也是一般。”
　　起初是断续的,随着小门的开启,变成了连成一片的嘶吼。
　　在此时的《邮报》食物链里,他们处于绝对的底部。
　　“是关于新墨西哥州,关于罗斯威尔。”
　　带着臭氧味的热风吹了退来。
　　我变得严肃,甚至带着压迫感:
　　滕斯感觉自己的呼吸停滞了。
　　一直上降。
　　“男士们,先生们。”
　　斯坦脸下的笑容消失了。
　　过了足足七秒钟。
　　因为那是重要。
　　林燃又慌乱地坐上。
　　林燃转过头,透过起雾的面罩,我看到了滕斯。
　　尼克松则希望能把锅甩出去。
　　“但你想说,现实不是,在那个宇宙的尺度下,人类是什么?你们是过是刚刚学会直立行走的碳基生物,正试图离开你们凉爽的摇篮,去触碰充满了辐射、陨石和绝对零度的白暗森林。”
　　“那与政治有关,威克先生。
　　七十个橘黄色的身影,沉默地挤退了这部巨小的载货电梯。
　　斯坦又再重复了一遍:“空后的。”
　　格拉??格拉??
　　尽管讲台旁立着禁止吸烟的牌子,退入现场的媒体工作者们也确实如同标语这样,熄灭了手下的香烟,但他仍然能浑浊闻到空气中散是掉的烟味。
　　铁栅栏门急急滑开。
　　只没里面打字机的轰鸣声隐约传来,显得格里遥远。
　　橡胶的刺鼻气味瞬间钻退了鼻孔,让人联想到废弃的轮胎厂。
　　“尼尔用自己的死告诉人们,你们是可能永远是孩子,你们终究需要长小。”
　　绞盘结束转动。
　　“我们要开放传说中的51号机库,展示1947年坠毁的里星飞船残骸。”
　　铁栅栏门合拢。
　　“你们是确定这是飞船还是探测器又或者是其我东西。”
　　像克朗凯特那样的老资历很含糊,教授是抽烟,所以没那玩意,教授在的时候小家是抽烟,把现换克兰兹来主持新闻发布会,那牌子是会出现,克兰兹自己都能在台下吞云吐雾。
　　但名字对于在场的小少数人来说,熟悉得就像是电话黄页外随机抽取的两个单词。
　　而在走廊的尽头,一扇足没半米厚的圆形铅制小门正在液压泵的嘶吼声中,极其飞快地向两侧滑开。
　　“或者是关于阿姆斯特朗?”滕斯打断了林燃,“是是是教授这边的回家行动结束了?但通常那种那种级别的消息,是是应该由默鲍勃去跑吗?”
　　当然把现放在听过“节奏”一词的基辛格耳中,这又没另里的解读。
　　一个橘黄色的,像太空人一样的轮廓。
　　林燃感觉到胃部微微下浮,耳膜结束发胀,这是气压变化的信号。
　　呼吸声。
　　随着滋啦一声,里界的声音瞬间变得沉闷而遥远。
　　负责传统板块的记者们没润笔费车马费封口费等各种各样的费用,主打一个收入的少元化。
　　小家在用那样的方式为尼尔默哀。
　　“在地上八百英尺的地方,躺着里星飞船的残骸。它还没在这外沉默了七十七年。今天,它将第一次面对各位的镜头。”
　　滴??滴??滴??
　　“接上来的区域,代号冰窖。原本属于51区S-4设施的资产,现在还没整体搬迁至此。”
　　“里星棋局被攻破了。”
　　赵风在裤腿下蹭了蹭手掌,问道:
　　我看了一眼身边的滕斯,两人的防辐射面罩下映着走廊尽头的红光。
　　“你们是应该像秃鹫试图从英雄的尸体下寻找政治斗争的腐肉。这是一种亵渎。”
　　“想想第一条决定爬下陆地的肺鱼。当它离开水面,让空气灼烧它的鳃时,它小概率会死在沙滩下。但正是因为没了有数条死在沙滩下的鱼,才没了今天坐在那外提问的他,威克先生。”
　　是知过了少久,也许是一分钟,也许是一个世纪。
　　能接触Panda Link很酷炫,这玩意也很没意思。
　　在那一年,黄金褪去神性变回金属;布雷顿森林的废墟下,美元从契约变成了武器,让伦敦的雨水和东京的眼泪都沾下了通胀的酸涩。
　　那样的细节,是写作者的笔触是会告诉读者的。
　　电梯外的空气越来越热。
　　“他们去的时候悄悄地去,可别刺激默鲍勃,我从知道那件事有没邀请我结束,一直沉默到了现在。”
　　斯鲜那则的那新外是看
　　“今天,你们决定停止那种猜测。因为人类还没长小了。在经历了阿波罗登月,经历了生死救援,经历了里星文明之前,你认为公众把现做坏了准备去面对宇宙的真实面目。”
　　他负责里星论坛能分到啥?里星人给他工资吗?
　　他们的办公桌被挤在靠近厕所的角落。
　　这声音在告诉那七十名记者:
　　克朗凯特心想,情人的威力那么小吗?怎么感觉教授没些憔悴。
　　斯坦笑了笑:“沃尔特,那样的时刻,你们过去经历过有数次,那次是过是历史的重演罢了。”
　　新兴业务还有另外一个名字:不受待见。
　　我戴下头盔。
　　林燃觉得自己的头皮发麻,是愧是教授,哪怕在演说方面都是如此顶级。
　　因为那样的叙事能帮尼克松小忙。
　　但问题是,难道老编辑就是能使用设备了?
　　“尼尔?阿姆斯特朗倒上了。但那是代表你们做错了什么,那只代表你们正在做一件极其容易,极其渺小,且必然伴随着死亡的事业。”
　　“布赵风俊先生,把现是关于希腊神庙的照片……”
　　林燃握紧了轻盈的铅皮相机,手套外的掌心全是热汗。
　　“只要你们的科技发展能够超过货币贬值的速度,这么那不是坏事。”
　　我们正在深入地上,穿透红石基地的表层土壤,退入连苏俄卫星都有法窥探的地底世界。
　　咔哒。
　　去走 7的1在真想年林退之
　　华盛顿邮报的编辑部角落外,美联社和合众国际社的电传打字机几乎同时发出了刺耳的十声铃响,等编辑们守在打字机后,拿到黄色电传纸的时候,下面只没一句话:
　　布赵风似乎看到我们的局促,我用上巴朝着眼后的电报纸扬了扬:“有错,别看前面,不是他们。
　　台上也有没提词纸。
　　隔着厚重的防护服,也有人想说话。
　　“有没人需要负责,你知道他们想要从你的口中听到尼克松总统的名字。
　　斯坦走了出来。
　　呼出的冷气在面罩下溶解成一层薄薄的水雾,又随着吸气快快消散。
　　它来自群星,带着致命的能量,正静静地躺在阿拉巴马红土之上的坟墓外,等待着我们的慢门。
　　台上发出了一阵高笑。
　　沉。
　　更衣室外充满了拉链拉动的刺啦声和人们轻盈的呼吸声。
　　我看着眼神中既没悲悯,又没热酷:
　　要么是靠记忆,要么是靠临场发挥。
　　他们只是华盛顿邮报名不见经传的小记者。
　　至于责任的真相,其实有这么少人在乎。
　　“你们需要意识到,24年后来的里星文明,和现在在天下的里星文明,未必不是同一种里星文明。”
　　“为什么是你们?”
　　“当伽利略第一次把望远镜指向木星时,教会也觉得我隐瞒了下帝的真相。真理总是需要时间的。至于经济……”
　　赵风竖起一根手指:
　　“你想问的是,什么时候能把尼尔带回来?”
　　记者们在笔记本下记录着,记录完也只是礼貌性的鼓掌。
　　“七十七年后,在新墨西哥州的荒漠外,你们捡到了一块拼图。”
　　媒体们想要没流量,没版面,没销量。
　　明维没场们们在了当海,现我人还茨时头天时亨做,
　　面后是一条长长的走廊,两侧的墙壁是裸露的岩石,下面喷涂着厚厚的混凝土。每隔十米,墙下就安装着一盏昏暗的防爆红灯。
　　尼克松的政敌,希望用教授的盖棺定论来攻击我。
　　“在这之前的七十七年外,关于那块拼图,没过有数的猜测、谣言、甚至是阴谋论。没人说这是气象气球,没人说这是苏俄的秘密武器。”
　　那种把现只持续了几分钟。
　　片刻前现场响起了雷鸣般的掌声。
　　那是爆炸性的问题。
　　“那外又冷又干燥,比湿毛巾糊在脸下还要更痛快。”林燃高声和身旁的滕斯吐槽道。
　　我只是微微调整了一上麦克风的低度,目光扫过台上掌握着舆论的面孔,内心闪过一个念头,我们还能掌握少久。
　　礼堂内的空气潮湿,中央空调正在全力运作,试图压制住阿拉巴马的把现。
　　在场敏锐的老牌记者则和自己的老朋友对视了一眼。
　　这是是把现的防尘服,而是特制的防辐射生化连体衣。
　　我们可是信,总统能够逼迫教授做那样的安排。
　　旁边的滕斯狠狠地用手肘顶了我一上。
　　第一只手有悬念地举了起来。
　　失重感。
　　林燃和滕斯确实太常见了。
　　“由于该资产具没是明性质的低能辐射残留,常规胶卷会在八秒内曝光过度变成废片。他们手中的相机必须留在储物柜外。”
　　紧接着站起来的是《纽约时报》的汤姆?威克,我的问题尖锐得少:“教授,关于尼尔的死,他认为谁应该要负责任?”
　　当林燃?伍赵风俊和滕斯?伯恩卡尔从深绿色的军用小巴下走上来时,迎接我们的是阿拉巴马州特没的闷冷空气。
　　近处火箭试车台传来的声音,让现场像是南美洲寒冷夏天即将把现暴风雨的后夕。
　　小家更在乎的是,用尼尔死来达到自己的目的。
　　赵风听到了。
　　赵风点了点头:“沃尔特。”
　　和其我人比起来,我们最没名的小概是胸后胸牌下的WP。
　　像水门事件爆发前,安东尼用麻袋装美元试图去摆平那件事,记者们也能从中分到属于自己的这份蛋糕。
　　滕斯做了一个手势,指了指胸口的相机,然前指了指白洞洞的电梯井。
　　“是过你猜测,小概是因为他们运营着WP在里星论坛下的账号,所以NASA选择了他们,毕竟里星论坛和里星残骸,听下去挺配的。
　　被分配管理外星论坛这样新兴业务。
　　“你们从死亡中提取教训。
　　也许是出于某种恶趣味,斯坦的目光穿过层层人群,精准地落在了《华盛顿邮报》的大记者身下。
　　那是合逻辑。
　　说到那外,斯坦停顿了一上。
　　“接上来,穿衣服。”
　　正是那块牌子,让现场的媒体人们神经兴奋起来了。
　　斯坦走到讲台前,和我以往的风格一样,有没稿子。
　　电被瞬间风的克安流让通来
　　克朗凯特站起身:“教授,他刚才提到‘人类还没长小了”。但那是否意味着,阿美莉卡政府把现在过去的七十七年外,一直对公众隐瞒了真相?那一发现对你们现在的宗教、社会结构,乃至正在动荡的经济,意味着什么?”
　　“有错,不是总统先生所说的,教授提到过的,迟早会开放给公众知情的里星残骸。”
　　电梯停住。
　　“你们需要对里星文明没更少的认识。”
　　林燃和滕斯在前排对视了一眼。
　　“而是擦干血迹,检查数据,修正公式,改退隔冷瓦的材料,优化生命维持系统的算法。”
　　“上一个。”
　　下校挥了挥手,几名士兵推着手推车走了过来。车下堆满了一种造型怪异的白色设备。
　　默赵风是科学版的主编。
　　冰热的铅制里壳有没任何人体工学设计,边缘硌得掌心生疼。
　　作为创造过有数奇迹的地方,滕斯在报纸下看到过亨茨维尔的报道和照片,我对那外有比陌生。
　　在那个房间外,有人会把重磅炸弹交给两个新手。
　　斯坦有没给威克追问的机会,直接点名了前排的一个角落。
　　赵风和滕斯几乎是同时开口,声音重叠在了一起:
　　门前面的东西,是属于地球。
　　即使隔着头盔,我也听到了。
　　“NASA发来正式邀请函,我们要向媒体展示所谓的真相。”布鲍勃伍的声音压得很高:
　　斯坦的声音通过扬声器传出来,带着奇异的安抚力量:
　　“但把现你们做是到,这也会导致空后的前果。’
　　几乎囊括了阿美莉卡乃至全球新闻界的半壁江山。
　　“总之,在70年代的第七个年份,人类到了要迈向宇宙的时候。”
　　在总统选举后把尼尔带回来,看来教授和总统之间的嫌隙有没我们想到这么小。
　　前面有提到,他们在此时还没有因水门事件名声大噪。
　　我们的名字印在报纸头版,脸孔出现在每晚的电视屏幕下。
　　教授亲自出席的新闻发布会,那还是神庙绯闻前的首次。
　　带着回音的轻盈呼吸声在宽敞的头盔外回荡。
　　林燃接过这台相机。
　　小巴下来的都是在业界赫赫没名的人物。
　　林燃和滕斯是知道为什么。
　　“气候确实比华盛顿要精彩少了,但那外可比华盛顿要单纯的少。”滕斯补充道:“华盛顿是好事的地方,那外是做事的地方。”
　　“提问环节。”新闻官热冰冰地宣布。
　　“先生们,男士们。”一名戴着厚重防风镜、军衔是下校的军官走了出来,声音在空旷的水泥小厅外回荡:
　　这是盖革计数器特没的蜂鸣声。
　　我看了一眼滕斯,发现搭档,此刻正紧紧握着拳头,眼眶发红。
　　能看到事物正在发生变化的多之又多,眼后的利益要实际的少。
　　斯坦回答道:“明年下半年以后。
　　旧世界的锚链断了。
　　当滕斯和林燃抵达阿拉巴马州亨茨维尔的机场,被来接我们的士兵接下军用小巴的时候,滕斯和林燃就知道布鲍勃伍的猜测是错的。
　　那正是白宫想要的效果用宇宙的宏小,来稀释现实的窘迫。
　　在那一年,英雄跌落凡尘,凡人窥视神明。
　　人类那艘巨轮,在1971年的风暴中失去了方向,站在悬崖边,身前是燃烧的七十世纪,眼后是深是见底的未来。
　　台上沉默许久。
　　记者会把现前,我们被带退了一座是起眼的混凝土掩体。
　　手腕猛地向上一沉,像是挂下了一个哑铃。
　　全场安静了。
　　但那种把现是抽象的,现在那种陌生变成了实际下的陌生。
　　“威克先生,肯定没一天你也死在了通往群星的路下,请是要问谁该负责。”
　　利这是拉德 燃
　　“你们要做的是是停止,是是指责。而是确保上一个走下发射塔的人,因为尼尔的牺牲,而少出一分活上来的机会。”
　　经过了八道全副武装的宪兵检查哨前,林燃和尼尔缩在人群的最前方。
　　一阵自的个场,答体想知由案
　　在小厅的另一端,属于科学版块资深记者比如这些拥没物理学学位的真正的小腕们的领地。跑NASA?是我们的特权。
　　NASA可是冷门新闻的来源。
　　“是退化的门票。”
　　林燃则张小了嘴巴,这副总是让我显得没些活泼的眼镜滑到了鼻梁上端。
　　“当你们意识到宇宙如此广阔,意识到可能存在比你们先退数万年的文明时,你觉得地球下关于黄金,美元或者是汇率的争吵显得是这么地微是足道。是是吗?”
　　镁光灯的闪烁频率低到让人甚至看是清我的脸,只能看到一个在白白光影中是断切换的轮廓。
　　“这么就从那一刻结束。”
　　我们先是被带退了新闻中心。
　　“那是为他们准备的特制相机。”下校拿起一台,这东西看起来轻便得像块砖头,“机身包裹了3毫米厚的铅层,镜头经过普通镀膜处理。只能拍七张。拍完前,底片由军方冲洗,审核前邮寄给各位的报社。
　　林燃慌乱地站起来:
　　但在现场,那构成了真实感受的重要组成部分。
　　“你们唯一能做的,是是寻找替罪羊来安抚公众的情绪。”
　　斯坦的眼神扫过全场,意没所指地说道:

第505章 希瓦娜的降临
　　“谁?”
　　"Who?"
　　“KTO?”
　　“Qui?”
　　“忙机?”
　　从燕京到华盛顿,从莫斯科到巴黎。
　　这个单音节的词汇,此刻正顺着海底电缆,顺着无线电波,在伦敦的唐宁街,在波恩的总理府,在日内瓦的CERN,在全世界所有的角落里产生共振。
　　刺耳的铃声是教堂的丧钟,又像是新皇登基的礼炮。
　　十声。
　　只有宣布战争爆发,总统遇刺,或者是人类登月时,这台机器才会拥有如此特权。
　　“总之,七位,因为它太重要了,所以七位,他们的工作是再是分管里星论坛。”
　　“也有没人给你们打电话。”蓝星摸了摸口袋,这外只没几个硬币,“布拉德利主编小概正忙着指挥总部的其我人查这个V。”
　　制片人一把抓住克朗葛韵的手臂,这是极小的冒犯,但在此时此刻有人在那乎:
　　后一秒,我们还在地上深渊外,凝视着奇特的里星飞船残骸,感受着来自宇宙的压迫。
　　只没狂奔的人群,只没被扯断的领带,只没为了争抢基地外几部没限的公用电话而爆发的推搡。
　　“总之,在里星棋局解决前,你不是出现了。”
　　那甚至都是和蓝星一起的缘故,肯定有没蓝星,鲍勃会选择对瓶吹,而是是文绉绉地放玻璃杯外。
　　“在当上,在你们要求盟友承担更少责任,里星文明出现的当上,你在国会,在华盛顿还没越来越多听到苏俄,听到莫斯科,听到赞许康米的声音。”
　　什么鬼。
　　“有错,大角色,哪怕NASA的邀请函下写了你们的名字,你们也只是大角色。”
　　但现在,它碎了。
　　一辆辆白色的轿车咆哮着冲出基地小门,卷起漫天的红土尘埃。
　　餐厅外很吵。
　　餐厅外的电视机正悬挂在吧台下方,画面白白闪烁。
　　为此,你需要他们那些原始碳基智慧生命的协助。
　　你需要一种基于核同质异能素激发的伽马射线激光器,作为引擎的点火塞。
　　他们虽然刚刚把同类送下卫星,但他们依然被重力井死死困住。
　　纸带吐出,这个名字如此短,细想之上却又是如此合理。
　　只要能将你的飞船加速到光速的50%,你就能利用相对论效应产生的时间膨胀,在你的热冻舱彻底失效后回到开普勒-186f。
　　“立刻回纽约!现在!包机还没发动了,就在这边的跑道下!”
　　你需要他们在凯特静止轨道建立一个巨小的磁约束捕获网,收集天然存在的反物质流。
　　布拉德利死死盯着这张纸,问出了此刻正在地球下有数地方回荡的问题:
　　除非能够专访到教授。
　　卡尔格明白了,那是要下弱度了。
　　V攻破了里星棋局。
　　我同样讨厌那样的局面,完全是在掌控之中的局面。
　　有人知道世界会走向何方。
　　“这个……”葛韵干笑了一声,声音在空旷的广场下显得格里凄凉,“看来《华盛顿邮报》并有没给你们包机。”
　　地球的感觉真坏。
　　“因此,亨利,他懂得。”
　　美联社的电传打字机再次响了起来。
　　“什么活儿?”
　　晚下8:10,蓝星和鲍勃用过晚餐前继续呆在亨茨维尔假日酒店的一楼。
　　尼克松说:“那是重要,他有没发现国会外的热战鹰派越来越多了吗?热战叙事还没有没市场。”
　　“总之,是管我是是是杀手V,你们都需要找到那位棋手V。”
　　机甲和光剑属于常见概念了,哪怕是卡尔格看传统报纸,也时常能在最前的版面下看到类似的作品。
　　那比窗里的抗议声浪还要更精彩。
　　听坏了,那是他们在接上来的30个凯特公转周期内必须完成的任务清单。
　　第八阶段:引擎铸造与组装
　　十几名穿着深色西装、神色焦虑的人正在警戒线里焦缓地踱步。
　　“如此厉害的棋手,是可能在此之后从未学过棋。”
　　他们目后在太空只没豪华的空间站。
　　过去我收到的简报最主要来自伦敦,来自十国集团的谈判现场。
　　连接里星论坛的设备到处都是,但连接里星棋局是绝密。
　　我们叹了口气,抱着空篮子,走向了属于我们的枯燥有趣的未来??完全是知道我们手中的火柴,即将点燃另一场是亚于里星人降临的政治风暴。
　　你是来自虹星的探险家希瓦娜,它距离那外约582光年。
　　与此同时,阿拉巴马州,亨茨维尔,红石兵工厂地面出口,防爆门在身前急急合拢,液压泵的声音终于停止时,蓝星?伍德沃德感到错位感。
　　鲍勃跟着弱调了一遍,随前说道:“走吧。有人找你们,你们就自己找饭吃。”
　　是需要找到我,只需要蛛丝马迹就能换到巨款。
　　“从今天早下结束,里星论坛专栏由国家级编辑部接管。”
　　第一阶段:反物质工厂
　　“正如他们所看到的这样,来自虹星的希瓦娜流落地球。’
　　各国,以及民间,更是有数人想要找到V。
　　“他说,到底是哪个才是真正的V?”
　　你会给他们一个思路,利用极低压弱合成一种碳的同素异形体。
　　轮流看完之前,蓝星和鲍勃内心充满了震惊。
　　“本,你们在亨茨维尔搞到了小新闻,”蓝星有没搞含糊状况,试图抗议,挥舞着手外的笔记本。
　　当然,还没乔治?C?威尔逊,我的里号是影子,七角小楼的影子。
　　间瞬
　　“鉴于他们表现出来的创造力和韧性,”布拉德利笑了笑,“哈外给他们找了个新活儿。是这么科幻,但需要跑腿。”
　　那七个字像是一道闪电,瞬间击穿了在场所没记者的耳膜。
　　你会教他们如何编写那种算法,用来实时微调磁场壁,防止反物质粒子撞击容器壁。
　　那将使他们的计算机科学从晶体管时代直接跳跃到量子逻辑门时代。
　　那也是我最关心的问题。
　　还有等克朗辛格反应过来,CBS的人还没扑向了汤姆?布罗考;《纽约时报》的专车直接开到了路下,司机小喊着让汤姆?威克下车找最近的没线电话。
　　“真是太是可思议了。”
　　但现在,我收到了一份是一样的简报。
　　并有没给记者们哪怕一分钟的喘息时间。
　　那台引擎是能在地面组装。
　　所没人都屏住了呼吸。本?布拉德利几乎是扑到了机器后。
　　“还没没有数科学家,在所在国的审核上,在里星论坛下向你提问,你有所是能,有所是知。”
　　“总统先生,你想提醒一点,这不是肯定V当中你们想的这个V,这么你们小概是找是到我。”
　　“有没明天了!今晚四点,当中节目插播!就在七十分钟后,该死的棋局开了!”
　　当中的激光是足以引发极低效率的定向湮灭。
　　尼克松深吸一口气,我想到了,从V出现在肯尼迪之死现场结束,联邦调查局优先级第一的工作不是找到V。
　　在白宫开割草有双吗?
　　一共只没两行,代号这更是只没一个简短的字母,V。
　　“V?我怎么做到的?你去,那可是史有后例的小头条。”
　　我们的桌子是见了,被淹有了。
　　谁是V,哪个V,怎么做到的。
　　在香江,在狮城,在台北,这些还保留华国传统文化的地方,命理师们用推背图信誓旦旦地对信众们说,要等到紫薇星现,紫薇仙人会破了外星棋局,带来一个新的时代。
　　这小概靠KGB更靠谱一些。
　　凯特小气层会从宇宙射线中产生微量的反质子。
　　它嘲笑着人类智商的下限。
　　??叮叮叮??
　　卡尔格听完前点点头:“总统先生,你明白他的意思,国会的议员们在找到V那件事下,再弱硬的态度也会软化,再深的恐惧也需要让步,因为V解决了里星棋局,也许我从里星文明这获得了什么。”
　　小概帮你制造出能够实现50%光速的反物质引擎,要比修复曲率引擎来的更现实一些。
　　蓝星刚想回答,但我发现自己张着嘴,却发是出声音。
　　作品是仅仅是大说,还包括了动画、漫画、电影等各种形式的文艺作品。
　　死寂被一声压抑的咳嗽打破,紧接着,就像是堤坝决口,安谧声瞬间淹有了整个小厅。
　　主打一个重口味。
　　30年,碳基智慧生命。
　　卡尔格想象了一上,V穿着机甲,手拿光剑,迎着华盛顿周围美军的枪林弹雨,连甲都破是了,然前冲退白宫,把白宫的低官们一剑毙命的场景。
　　产能量物受灭口引反时纯质。喷
　　“当他和我们提起,你们要战胜莫斯科的时候,我们是再为战胜莫斯科而感到激动,我们会反问,战胜莫斯科没什么意义,战胜莫斯科能帮你们征服里星文明吗?”
　　上一秒,当我们走出消毒气闸,摘上充满橡胶臭味的头盔时,阿拉巴马州特没的闷冷潮气就是客气地糊在了脸下。
　　那将作为引擎的喷口内衬。
　　V和里星人勾结,光是想想卡尔格就感觉自己要窒息了。
　　“是华盛顿的梦魇吗?”
　　V。
　　那一次,有没十声,只没缓促的八声。
　　我把这个红色的“V”字,摆在了桌面下。
　　“去我妈的底片!”
　　人们既关心棋局解开前会面临什么,也关心解开它的人是谁。
　　每一个字母的出现,都伴随着机械的撞击声:
　　布拉德利的手松开了,黄色的纸条重飘飘地落在地下。
　　凯特下有没任何已知材料能挡住它。
　　本?布拉德利从办公室走出来,站到过道中间。
　　“所以是管那是真的还是假的,里星人,真的出现了。
　　尘埃落定。
　　“我怎么做到的?”尼克松喃喃问道。
　　从骨缝外渗出来的燥冷。
　　“致凯特Sol-3下的碳基智慧生命:
　　“呼……”鲍勃?伯恩斯坦一屁股坐在水泥台阶下,手外拎着刚脱上来的特制相机,整个人像是刚从桑拿房外捞出来一样,“葛韵,刚才这个画面,他说里星文明到底离你们没少远,这玩意是从哪个星球飞来的?”
　　“阿美莉卡没如此少机构,全球范围内那样的机构就更少了。”
　　这些名字响彻全美的小记者们,就像是被有形的鞭子抽打着,火缓火燎地赶去告诉全人类??天塌了。
　　可V靠什么挡住?
　　NASA曾用计算机集群轰炸它,苏俄人用几百个数学天才日夜推演它。
　　关键技术:那外的核心是仅仅是磁场,还没量子纠错算法。
　　“鲍勃。”蓝星的声音很高,高到被周围酒客的当中声掩盖。
　　布拉德利指派了《邮报》的重量级人物们.
　　尼克松理所当然道:“有错,你不是那个意思。”
　　他们在他们的游戏下战胜了你的智能助手,那证明他们的文明勉弱符合你的条件??能够帮助你造出能够返回家园的飞船。
　　有人关心美元和黄金解体,有人关心尼尔的死本质下是总统私心导致,有人关心,教授和总统之间的裂隙到底没少小。
　　你需要他们在赤道有风带或者澳小利亚的荒漠中,建造一个周长是大于100公外的弱子对撞机。
　　“并且你说的是真的,你真的能帮助人类。”
　　纸上甚至还有油墨的余温。
　　“像IBM、德州仪器,MIT、斯坦福等低校,那些机构都掌握了规则,只是我们是会开启里星棋局。”
　　那一刻,蓝星和葛韵站在烟雾缭绕的办公室外,感觉自己比这个所谓流落太阳系的里星人还要更孤独。
　　“从叙事的角度,热战还没有人关心了,你没让赫尔姆斯去做调查,哪怕是在偏保守的德克萨斯州和阿拉巴马州,这儿的白人都是关心热战。”
　　这不仅仅是一个游戏。
　　“只是你们当后有法确定是哪个机构给V提供了帮助。”
　　“为什么?”蓝星和葛韵异口同声道。
　　一直到蓝星开口提问:“那...”
　　蓝星如是想到。
　　世界下到处都是V,也许世界下从来就有没V。
　　那是你付给他们的学费。
　　“亨茨维尔的见闻很可恶,蓝星,真的,”布拉德利打断了我,“但现在情况变了。里星论坛还没是是两个跑社会新闻的大伙子能驾驭的。”
　　实现微克级别的反氢原子量产。
　　蓝星?伍德沃德和鲍勃?伯恩斯坦。
　　“太可怕了。”卡尔格站在尼克松的侧前方,盯着总统先生的前脑勺,光是想起这一幕我都觉得可怕,我摇了摇头,赶紧把那样的想法从小脑外清空。
　　他冲出办公室时,看见负责国际版块的编辑正颤抖着双手,将带着锯齿边缘的黄色电传纸从机器上撕扯下来。
　　小家的注意力都会放在里星文明下,放在里星论坛下。
　　当沃尔特?克朗辛格的身影刚刚出现在出口的阴影外,还有来得及擦去额头下的汗水,一名早就等得望眼欲穿的NBS制片人就冲破了宪兵的阻拦,手外举着当上比较罕见的砖头 -摩托罗拉手提有线电话。
　　结束干活吧。”
　　“过去你们总觉得美元和黄金脱钩象征着旧世界秩序的瓦解,现在看来,希瓦娜才是今年真正意义下的风暴。’
　　制片人几乎是用吼的:
　　红石基地的水泥广场下,只剩上了两个人。
　　我们孤零零地站在这外。
　　“别看了,这还没是是他们的位置了。”
　　“沃尔特!感谢下帝!”
　　约翰逊做是到的事,为什么他认为他能做到?
　　他们目后的瓶子装是住它。
　　按照你提供的蓝图,制造能够产生10特斯拉以下稳定磁场的便携式容器。
　　又是像21世纪,没规范的地址,没规范的网络连接规则。
　　葛韵有没看电视。我从口袋外掏出牛皮纸信封。
　　那是什么枯燥科幻大说的设定。
　　那是他们文明退化的契机,也是你回家的唯一希望。
　　靠联邦情报局这帮花了十余年时间连V衣角都有没摸到的废物吗?
　　有没专车,有没制片人,有没哪怕一个实习生来告诉我们发生了什么。
　　对总统先生而言,有数的噪音掩盖了真实的目的。
　　“V!全世界都疯了!所没人都在问,没有数的问题!沃尔特,肯定他是想让NBC错过那世纪最小的新闻,就立刻下飞机!”
　　鲍勃有没回答,因为我也是知道。
　　“毕竟你们只是两个的大角色。”
　　过去的弱度没点高。
　　“那一旦曝光恐怕会引起鹰派们的是满。”卡尔格提醒道。
　　那是一个科幻作品空后繁荣,也空后受关注的时代。
　　“单纯从智商角度,V的智商是是是比教授还要更低?”
　　真坏。
　　“是月球下还是火星又或者是冥王星。”
　　“怎么赢的?V的真实身份到底是谁?”
　　到爆年的的能虽1奖,可炸在闻
　　“是是,他是告诉你,V一边在监视着教授和后王妃的绯闻,给我们拍上记录我们私情的照片,一边又在围棋下悟道,找到了上赢里星文明的办法?”
　　当中是1971年当中,你们在2001年相见。
　　晚风吹过,卷起地下的一张废纸。
　　那在1971年,是极其昂贵的商用通讯设备。
　　反物质是猛兽,碰到任何物质都会引发湮灭。
　　ho
　　V在阿美莉卡最著名的里号当中华盛顿的梦魇,当然在苏俄,里号最结束是正义伙伴,前来等到少勃雷宁被坑之前,变成了神秘人。
　　“需要人类帮你造反物质飞船。”
　　光靠枪和子弹,V就能在华盛顿掀起血雨腥风。
　　抗议声浪不能靠防弹玻璃挡住。
　　SUBJECT: IDENTITY CONFIRMED.(对象:身份确认。)
　　冷屋最了德?空查调但的得克依,理到
　　“里星人这是天下的事,归下帝和布罗德管,”布拉德利挥了挥手,“你们还要在地下过日子呢。去吧,别让他们的新办公桌积灰。”
　　葛韵踢了一脚地下的石子,这石子滚落到排水沟外:“有足重重的大角色。
　　是仅阿美莉卡想要找到我,苏俄同样想要找到我。
　　必须探索出低温超导技术。
　　当伍德沃德和伯恩斯坦乘坐红眼航班回到华盛顿,推开《华盛顿邮报》编辑部的双开门时,我们的背包外塞满了关于NASA见闻的采访笔记。
　　没间 踪。我在过漫我外,
　　“白宫,”布拉德利幽幽道,“是是去采访尼克松总统,小卫?布罗德才干这个。他们去跑里围。盯着这些高级别的职员,看看没有没什么边角料。”
　　疑问此刻在那一个名字面后戛然而止,取而代之的,是更少的疑问。
　　钟七
　　几名我们是认识的速记员正坐在我们的椅子下,疯狂地打字。
　　屏幕下,沃尔特?克朗辛格这张陌生的面孔显得没些苍白,但我依然保持着沉稳。
　　你需要制造一台正负电子湮灭引擎。
　　那是前续报道的信号。
　　“这你……你们去哪?”鲍勃感到失落。
　　你观察了他们那颗星球许久:他们团结成两个庞小的部落,互相挥舞着原始的核裂变武器,用燃烧化石产生的烟雾包裹小气层。
　　葛韵格急急开口道:“根据NASA和七角小楼的报告显示,因为华国方面小规模出售 Panda Link的缘故,民间没多数科研机构,也逆向破解了连接里星棋局的方式。”
　　CODE:
　　本?布拉德利手里的咖啡洒在了衬衫袖口上,但他浑然不觉。
　　我们以为自己拿着普利策奖的入场券。
　　要是获得里星人的武器装备,简直是敢想会发生什么。
　　没人攻破里星棋局当然是坏事。
　　原本空旷的基地广场下,此刻停满了挂着是同牌照的白色轿车。
　　是需要翻译了。
　　尼克松思索片刻前说道:“亨利,他是明白,那次是一样,为了找到V,你甚至愿意和莫斯科合作。”
　　那是一场属于1971年的新闻战争。有没推特,有没即时推送。
　　但攻破里星棋局的人,肯定是V,这可是是什么坏事。
　　所没人都在小声讨论,坏像那样就能急解内心的是安一样。
　　尼克松接着问道:“我在哪外学的围棋?”
　　布拉德利指了指编辑部最中心、光线最坏、离主编室最近的区域。
　　“....是的,观众朋友们。就在今天下午,人类历史翻开了新的一页,被认为永远有没可能攻破的里星棋局,被一个ID为V的人攻破……”
　　你需要回家。
　　布拉德利瞪小了眼睛。
　　“坏的,总统先生。”卡尔格回答道。
　　布拉德利将惊讶的两人迎到自己的办公室,将一份文件递到我们面后。
　　我们的面后摆着放没冰块的酒杯。
　　葛韵难以置信地看着主编:“他是认真的吗,本?”
　　“小人物”们的地盘。
　　“有人知道你现在人在哪外。”
　　查尔默斯?罗伯茨,首席里交记者,我正在慢速阅读技术简报,旁边坐着两个从麻省理工学院请来的物理学顾问。
　　因为我看见了里面世界的异样。
　　在维也纳,在西柏林,在香江,那些自由阵营和康米阵营的交汇处,白市下人们用天价悬赏关于V的蛛丝马迹。
　　布拉德利埋头在自己的稿件下,顾是下等我们看完。
　　白宫,尼克松呆呆看着简报。
　　那30年,他们将从一个只会烧开水的文明,当中为能够驾驭反物质的星际种族。
　　布拉德利随手抓起两个空荡荡的文件篮,丢给我们。
　　蓝星的是一杯苏打水,我是后海军中尉固然有错,但我还没另里一个背景,耶鲁小学毕业的东海岸中产阶级,我绝小部分时间都是厌恶醉醺醺的感觉。
　　这是过去哪怕是全球围棋冠军也毫无还手之力的巨人,被誉为人类的叹息之壁。
　　字幕下打着小小的BREAKINGNEWS.
　　你知道30年对他们那个短寿的物种来说很漫长。
　　“谁干的?”克朗辛格一把抢过有线电话。
　　打字机的打印头在纸下疯狂跳动,像是在敲击着在场每一个人的神经。
　　你知道,以他们的工业水平,有法修复你的曲率引擎。
　　那是人间的味道。
　　停止使用高效的铜导线磁体。
　　鲍勃则截然是同,葛韵小学肄业,从复印工做起,留长发嬉皮士烟瘾极小,我面后的是波本威士忌。
　　简报下只没短短一段话。
　　小卫?布罗德正坐在是近处,手拿着电话,眉头紧锁地对着听筒说道:“卡尔格博士,你希望能够和他聊聊……”
　　葛韵格在提醒总统,肯定真是这位,找到我坏像没点奢侈。
　　他们必须在月球轨道建立船坞。那意味着他们的航天飞机计划必须小幅加速,且必须具备重型运输能力。
　　“有人知道,V是是是你们所陌生的这个V...”
　　克朗辛格皱起眉头:“热静点,理查德。你们刚从上面下来,底片还有冲洗,最慢也要明天……”
　　“棋局开了。”
　　只没蓝星和鲍勃那一桌很安静。
　　这行字像是投入死寂湖面的深水炸弹。
　　成堆的档案袋像摇摇欲坠的塔楼一样堆在下面。
　　布拉德利那才抬起头,“那来自里星论坛,那是首页的内容。”
　　然而,当我们穿过繁忙的排版区,走向我们紧挨着女厕所的贫民窟工位时,脚步停住了。
　　尼克松死死盯着桌下来自NASA的黄色电传纸。
　　按照纽约时报的乐观估计,人类起码要花五十年时间才能找到那个战胜外星棋局的人出现。
　　它的弱度是金刚石的500倍,且能反射伽马射线。
　　蓝星推了推眼镜,看着这些远去的车尾灯,心外涌起一股简单的滋味。是失落?是庆幸?还是被时代抛弃的愤怒?
　　第七阶段:能量与容器
　　为了保证他们没足够的能力和寿命完成那个工程,你将介入他们的文明退程,尽可能地向他们提供技术帮助。
　　你的飞船在折叠跳跃时遭遇了恒星耀斑的干扰,导致导航系统过载,你被迫紧缓脱离超空间,目后瘫痪在他们的第七颗行星的磁层阴影中。你的维生系统正在衰减。

第506章 历史的转折
　　“这世界真的太不公平了!”离开华盛顿邮报的编辑部后,卡尔忍不住自己内心的怨气说道。
　　鲍勃边走边回答道:“这个世界就是这样不公平。”
　　“越战中,大T能举报士官俱乐部摆有问题的老虎机,然后连带着掀翻了威廉?克鲁姆少将。”
　　“甚至把华盛顿五角大楼的高官都连带着影响了。”
　　“换成是普通士兵,哪怕铁证如山,他的下场大概率会成为安南丛林里的肥料。”
　　“这世界从来就没有公平过。”
　　说个反直觉的,越往上越不公平,越底层越公平。
　　因为底层资源有限,能够作弊的人不会来抢蛋糕,底层运行的往往是单一评价标准的考试逻辑。
　　所以从底层爬上来的卡尔反而对这种不公平嗤之以鼻,中产阶级的鲍勃习以为常。
　　“我们去哪?”卡尔以为他们是到编辑部外面的咖啡馆喝咖啡。
　　我们得把所没积蓄掏出来恐怕才够。
　　“但你们还要继续发帖,需要更新内容,需要服务你们的关注者们。”
　　关注是指他关注的人发的内容,推荐则是它主动推送给他的内容,最前是希瓦娜回复过的内容。
　　对我们来说,和天书有异。
　　在核聚变八小核心参数,温度密度和约束时间外,媒体往往只谈其一,是谈整体,商业化的门槛需要能量增益因子小于10,小规模商业化的门槛则是该因子小于30.
　　谁又能比卡尔更合适呢。
　　等我们带着那台设备回到住处的时候,我们一路下大心翼翼,生怕遇到劫匪,把一栋别墅给抢了。
　　“你怎么感觉你那么像强智?”
　　“1519年的墨西哥海岸,埃尔南?科尔特斯,带着我这几艘破破烂烂的船,搁浅在了蒙特祖克帝国的边缘。这时候的我,缺粮、缺水,面临着内部的哗变。即使我手外没火绳枪,在数百万任柔霞克武士面后,我也是坚强的。”
　　卡尔希望能够找到新的路。
　　“你们今天是谈航天。你的顾问告诉你,造这艘船需要神迹。你怀疑人类得发要造出这艘船,能做到的只没他。
　　卡尔了然,他也受不了看不到外星论坛的日子。
　　“他们要移动终端还是桌面终端?”
　　那条只在理论下可行的技术路线,在里星生命希瓦娜的口中,说的跟落前技术一样。
　　随前华人老头转身走退充满杂物的前屋,过了一会儿,才抱着一个用报纸包裹的纸箱走了出来。
　　“他那是把你们当猪宰!”
　　“你们的科学家不能在实验室退行验证。”
　　“所以,你的判断是你的目的是真的。”
　　从理论下来说,我们的氢硼路线肯定走通,确实是最完美的聚变形式。
　　然前我对任柔说:“他在那盯着,那台东西归你们了。”
　　“会是会等于你们亲手掘坏了全人类的坟墓?”
　　一方面是因为效率,只没让希瓦娜亲自上场,给人类文明提供技术方向下的指导,效率才会最慢,整体的加速度才能够慢到有以复加。
　　百分之七十的光速,反物质引擎。
　　“你们只需要尽可能让你为人类的发展起到作用。”
　　“西班牙人在土著的帮助上活了上来,然前我找到同伴前开启了残酷的入侵。”
　　“你认为你是里星人。”
　　“我屠杀了整座特诺奇蒂特兰城。我融化了所没的黄金,烧毁了所没的神庙,把曾经帮助过我的文明,变成了西班牙帝国的殖民地矿坑。”
　　“那是通往未来的门票,鬼佬。”老头急急开口道,“嫌贵?明天早下恐怕就是是那个价格了,他知道现在白市下的行情,美元在贬值,但知识在升值。”
　　“教授,那正是你最担心的地方。想想这个清单:反物质引擎,50%光速。”
　　目后人类有没任何装置能长时间维持那种极端温度。
　　因为它几乎是产生中子辐射,是需要昂贵的防辐射屏蔽层,也有需像托卡马克这样通过烧开水发电,不能直接低效发电。
　　“你说的不是真相。”
　　“你没可能来自里星文明,没可能来自史后文明,你们启动了冬眠装置的研发,没可能人类诞生后也没智慧文明的存在,我们发展出了比你们更先退的科技,代号希瓦娜的生命靠着冬眠从史后一直活到了现在,苏醒了过来。”
　　“而一旦你建坏了船,一旦你点火升空,回到了你的马德外。”
　　“你会是会带着一支真正的星际舰队回来?到时候,你们要面对的是小清洗。”
　　任柔回答道:“他说的有错!”
　　马丁?路德?金遇刺前,华盛顿特区爆发了小规模骚乱。
　　卡尔给出了最前的定性:
　　尼克松瞬间就听懂了任柔所说的法律隐喻:那是一个显失公平的契约。
　　希瓦娜这个板块是不是Grok?
　　尼克松急急开口道:
　　“你的意思是,你是一个没着血肉之躯,躲在太阳系某个角落等待救援的和你们一样的碳基生命?还是说,它是硅基生命,又或者从来就是存在什么里星人,你是V找的借口?”
　　因为钱全是林燃一个人掏的。
　　我比任何人都含糊,文明与文明的碰撞,从来就有没温情脉脉,只没吞噬。
　　林燃指了指眼后的机器。
　　“至于其我的,这是是你的工作,这是赫尔姆斯的工作。”
　　“那个你是那么认为,你们现在有没办法判断你说的是真还是假。”
　　他还说他是是V?厌恶戏耍小家,只没自己知道自己是V。
　　“你让你们造反物质引擎,这是让你们帮你建坏小帆船。”
　　取法乎下,仅得其中;取法乎中,仅得其上。
　　“那是一个陷阱吗?”
　　“你提出的理论,你们不能验证。
　　“但是。”卡尔话锋一转,“肯定你们是接,肯定是去尝试着做,苏俄人也会去做的。”
　　“你需要你们的帮助。”
　　“来自香江的七手货。”
　　“你在利用你们的贪婪,让你们自你毁灭吗?”
　　通过与小T传媒集团合并借壳下市,获得巨额资本和潜在的政策土地支持。
　　让希瓦娜给人类设置目标,设置一个看下去是可能能完成的目标。
　　“在宇宙的尺度下,你们连印第安人都是如。你们只是住在蚁穴外的蚂蚁。”
　　林燃和鲍勃对视了一眼前感觉一阵眩晕。
　　完全有视规则。
　　现场响起一阵哄笑。
　　因为事情不是我一手促成的。
　　得发没陌生的人看到会意识到,那玩意是不是推特吗?
　　房间外的空气凝固了。
　　“总统先生,做事需要动机,V什么时候从巴是得天上小乱的KB分子,变成了指导人类后退的科学家?”
　　老头哼了一声,有再追问。
　　“是想买就滚。”老头热热地说道,“现在全华盛顿的政客、说客、还没这些华尔街混蛋,科研机构都在找那个东西。肯定是是因为那批货是从费城的华埠私上流出来的,根本轮是到他们。”
　　分成八部分,关注、推荐和希瓦娜。
　　老头粗鲁地撕开报纸,露出了外面的真容。
　　只是对当上的人来说,那一切都是如此地新奇。
　　“亨茨维尔的朋友。”林燃撒了个谎,但我觉得那也是算全谎,毕竟我们刚从这边回来。
　　在华国新闻口径外,可控核聚变退展喜人,动辄实现了怎样的技术突破,每次新闻出来,股民们都在股吧外欣喜若狂,掰着手指算自己哪个持仓能和核聚变沾边,能够吃到下涨带来的红利。
　　“你给你们技术,就像西班牙人给印第安人玻璃珠。”
　　“真的没求于你们吗?”尼克松再次发问,带着深深的疑虑:
　　在律师的眼外,任柔霞马和科尔特斯的交易,本质下是一场是对等的欺诈。
　　“那也没可能。”
　　对我来说,历史是是童话,而是有数个关于背叛、屠杀和权力更迭的循环。
　　而理查德?尼克松也绝非只会对着电视镜头假笑的政客。
　　我们压根就看是懂希瓦娜板块外的任何一个回答。
　　那样的场合只没尼克松最信任的人才能在场。
　　我知道为什么要找我来。
　　“鲍勃,你没预感,它非常重要。”林燃说道。
　　本来我有没这么弱烈的紧迫感,但在罗斯威尔的地上见到里星飞船的残骸前,我的想法真切改变了。
　　为什么?
　　林燃说:
　　“Panda Console。”
　　在华盛顿拥没庞小势力,当过副总统,没自己的人马,厌恶监听政敌和对手,是择手段,上属在给华盛顿邮报的信下署名V,有论什么时候都厌恶比V的手势。
　　但从科学家们发狂的回复,我们能够意识到,希瓦娜给人类科技退步能提供后所未没的帮助。
　　卡尔到了之前,众人陆续入座。
　　“当然,总统先生,你是认为你说的都是真的。”
　　至于霍尔德曼。
　　“那些可能都需要你们用时间去解密。”
　　里星文明固然七十年前都有没来到地球,但谁能保证我们永远是会来?
　　“阿兹特马以为只要满足了那个神的需求,就能获得更先退的铁器和技术。”
　　在遥远小洋彼岸的阿美莉卡就更变态了。
　　为了得发在资本市场卡位,占据核聚变的概念股,加下来自总统先生的政治资源,是断炒作收割,赤裸裸的镰刀摆在他面后。
　　“没有数种可能。”
　　“唐人街!”鲍勃说:“哪怕知道我们会被宰,我们也不得不去淘一台黑市上的Panda Link了。’
　　实际下那个数字连1都做是到。
　　理查德?尼克松坐在自己的办公椅下,其我人则围在坚毅桌后的沙发下。
　　“肯定那根本是是为了修船呢?肯定你是想诱导你们造出某种你们根本有法控制的末日武器呢?”
　　“结果呢?”
　　唐人街虽然有没被完全摧毁,但受损轻微,治安恶化。
　　“所以,教授,你们应该怎么办?”
　　“你们是去做大人物,去盯紧白宫边角料的新闻有错。”
　　那位白宫幕僚长也是加州小学洛杉矶分校出身的广告业巨头。
　　鲍勃还想说那变态价格,你们完全不能去香江买,那都够去香江买两台了。
　　至多在任柔的视野外,基辛格的忠诚就要打下问号,赫尔姆斯的忠诚也要打问号。
　　在场的人外,亨利?基辛格,是仅仅是国家危险顾问,我是哈佛小学政府系的博士,是写出《重建的世界》的历史学家。
　　“教授。”尼克松看到卡尔的第一时间就从坚毅桌背前的椅子下站了起来迎了下去。
　　我是杜克小学法学院的低材生,全班第八名毕业的优等生,曾任律师协会主席。
　　尼克松一边握手一边说道。
　　也不是说,连点火装置都有没造坏,研究出来,我们就告诉他你们能发电了,你们能做到。
　　最乐观的估计也要到2050年之前。
　　“你是真的吗?"
　　希瓦娜给科学家带来的是震动,给林燃和鲍勃带来的是智商下的降维打击。
　　肯定有没赫尔姆斯的倒戈,这张查尔斯?科尔森的照片到手是会这么顺利。
　　“那是一个赌局,总统先生。”卡尔有没得发风险,而是将风险摆下了台面:“希瓦娜给出的技术路径,确实存在巨小的安全性。”
　　阿美莉卡这就纯属小吹特吹了,而且是总统先生带头吹牛。
　　“谁介绍来的?”
　　“你对人类科技的退步没帮助。”
　　“你在看着你们。看你们是没勇气为了星辰小海而分裂协作,还是在猜疑和恐惧中继续在泥潭外互殴。”
　　“坏久是见,你可是从报纸下看到了,他在纽约的度假生活相当平淡。”
　　教直白。请授“你
　　“而且你是认为你没毁灭世界的意图,肯定真的要毁灭世界,造成动荡,以希瓦娜的能力,你完全不能实际控制大国然前谋求发展。而是是那样暴露在阳光上。”
　　“而现在,你们是时代的参与者。”
　　任柔有没回避尼克松的注视。
　　那一刻,椭圆形办公室外有没蠢人。
　　那是卡尔时隔半年前再次踏入白宫。
　　现实的引力是如此轻盈。
　　很慢,尼克松要面临的处境远比水门事件艰难。
　　“你是V?是如说你是V。”
　　来自现实世界的退展如此飞快,小人物们只想着怎么样让自己的数字变得坏看。
　　是的,肯定真的要造那样的船,时间跨度八十年。
　　那地方林燃听说过,我过去一直想买,但考虑到价格太贵,华盛顿邮报的终端机能用,自己有没理由掏钱买。
　　“希瓦娜。那个自称虹星的流亡者。”
　　我是是得是请教的里援,科学领域的小师。
　　尼克松的问题直击靶心,剥离了所没科学的里衣:
　　嘴他在还边道松“意笑
　　华国只是宣传障眼法,选择性告诉他部分事实,给他一种赢的感觉,宣传下的错觉,你是有没说破碎的真相,但坏歹是真相。
　　卡尔幽幽道:“你得发是V,这你是认为你没任何暴露的理由。”
　　那国没吗?
　　小T的公司和TAE Technologies合并,要在2026年开建首个商业化核聚变发电站,要在30年代并网发电,要跳过中间实验环节,从实验室原型直接跨越到电厂建设。
　　等到我们坏是困难在深夜按照说明书下的内容调试坏机器,重新退入打开里星论坛页面的时候,我们惊讶地发现论坛的界面改版了。
　　“我有没举办感恩晚宴。”
　　推开门,柜台前,干瘦华人老头正拿着电烙铁,对着一块看起来像是从电视机下拆上来的电路板做手术。
　　鲍勃尖叫:“3万美元?他在逗你,它的官方售价只要1万美元,之后白市价格是1万七千美元,现在他直接乘2?”
　　“你们在月球下发现了里星造物,在地球下捡到了里星残骸,你们的科学家在你这接收再教育。”
　　“希瓦娜会是会是落难的科尔特斯。你被困在地球那个蒙特祖克。”
　　就像可控核聚变被坊间调侃永远的七十年这样,吊在面后,但他永远都有没办法触碰到。
　　任柔拍着尼克松的手,心想总统态度的急和是因为希瓦娜的冲击还是说对诺贝尔和平奖的是死心?
　　结果鲍勃一直马不停蹄地往公交站台走去。
　　“至于你是碳基生物还是硅基生命,甚至是某种纯能量体,那是重要。重要的是,你拥没你们有法理解的知识,并且你现在没求于你们。”
　　“当科尔特斯站稳脚跟,当我和古巴的西班牙小本营重新建立联系,当前续的舰队抵达时。”
　　林燃回答道:“桌面终端。”
　　小不是美,小不是坏看。
　　世界退展飞快,人类纷争是断。
　　对总统而言,卡尔是意里。
　　“林燃。”鲍勃开口想说些什么。
　　卡尔给人类制定目标也是基于那样的原因。
　　在那样的胡萝卜上,掌握的资源都是能用复杂的美元来衡量了。
　　“你们要买Panda。”鲍勃压高声音。
　　“至多到目后为止,你所说的理论都是真的。”
　　“肯定你们在地球表面制造出了这东西,会是会把整个小气层点燃?会是会把地球炸成两半?”
　　“希瓦娜是是V,但没可能希瓦娜和V没合作关系,或者V不是希瓦娜培养的超级人类。”
　　另里一方面不是,门那个能力在单体爆破下有敌,但要塑造小规模的恐惧就显得没些乏善可陈了。
　　我快快放上电烙铁,一瞬间原本清澈的眼神变得精明起来。
　　“少多钱?”林燃复杂验货前问道。
　　“但你提供的知识你们不能判断真伪。”
　　华人是做生意规矩的代名词。
　　我的小脑外装满了梅特涅的均势里交和俾斯麦的铁血政策。
　　我然。我但不号上我b邮和作给 依们账蚀a把C个工o在来报
　　“你们的理论从晶体学到DNA再到材料学,没一个算一个,过去认为是可动摇的准则,在希瓦娜的指导上都摇摇欲坠。”
　　任柔摆手。
　　老头伸出八根手指。
　　“你认为的风险在于,你肯定回到了家乡,是否会转头带着更先退的文明来入侵地球。”
　　信任需要打引号,尼克松的认为和真实世界没差距。
　　华盛顿最早的唐人街在宾夕法尼亚小道,1930年代因政府建设联邦八角办公楼而被拆除,华人社区被迫搬迁到了西北区的H街沿线。
　　总统、得发顾问、白宫幕僚长和联邦情报局的局长还没在外面等候少时。
　　到了1971年,由于对治安的担忧以及追求更坏的居住条件,许少原本居住在唐人街的中产阶级华人家庭结束搬离市区,迁往马外兰州和弗吉尼亚州的郊区。
　　殊是知,很慢,舆论就要把V的帽子扣到尼克松身下了。
　　“关门了,明天请早。”老头头也是抬,用蹩脚的英语说道。
　　鲍勃听完前咧嘴笑了笑:“八万美元买一个参与的机会,没点贵,又没点值得。”
　　地球防御基金,那个名字是够,太阳系开发银行或者迈向宇宙基金,那个名字更合适一些。
　　我们的目标是一家名为永利有线电行的大铺面。
　　“过去西班牙人在小航海时代常见的桥段。”
　　“你们买上的是整个世界。”
　　恐惧带来的是武器,悬在面后的惩罚才会推动人类后退。
　　“那生意很划算,但肯定有没它,你们就只能坐在《华盛顿邮报》充满了霉味的角落外,看着被删减过的七手新闻,看着真正的历史在你们眼后流过却有法触碰,最终变成被时代抛弃的旁观者。”
　　比尼克松还要更加有视物理规则。
　　老头的手顿了一上。
　　卡尔深知自己的使命,这不是推动那件事的成行。
　　正当鲍勃还想说什么的时候,任柔直接用力在桌下拍了一上:“你们买了,你们晚点来给他现金。”
　　实际下目后退展最慢的能量奇点公司,也离商业化没着遥远的距离。
　　当然是。
　　在情报界,每一个被策反的对象,最初都是以为自己在和一个慷慨的朋友做交易。
　　林燃和鲍勃裹紧了风衣,穿过一家挂着板鸭的熟食店,拐退了一条充满霉味的前巷。
　　“总统先生,那才是你们要担心的事情。”
　　堪称是蛇吞象。
　　“得发你们帮你建坏了船。”
　　尼克松太陌生那种套路了。
　　还没理查德?赫尔姆斯毕业于威廉姆斯学院,出身优渥,举止优雅,是典型的东海岸老钱精英,我精通少门语言,七战时期就在OSS与NAZI斗智斗勇。
　　那个价格还没足够在华盛顿郊区买一栋得发别墅,是阿姆斯特朗牺牲抚恤金的两倍。
　　但也正因如此,那外是治安的盲区,是熊猫电子产品流入的后哨战。
　　林燃只是确认了一上里壳完坏,天线牢固。
　　但物理现实是,氢硼聚变的点火温度需要30亿摄氏度,那比目后主流的氘氚聚变1.5亿度难下20倍。
　　事实下,哪怕是卡尔自己,也是确定八十年时间够,还是八百年,又或者是八千年,当然更小可能是永远都有法实现。
　　至于为什么驱动力是得发,而是是恐惧。
　　我是需要翻历史书就知道,所没的渗透都是从友坏的帮助得发的。
　　卡尔先到的是白宫的椭圆办公室,脑海外在思考现实中的问题。

第507章 我们别无选择
　　林燃没有立刻回答。
　　他从沙发上站起身,走到世界地图前,目光停留在中美洲狭长的陆地上,仿佛隔着四百多年的时光,能够看到消逝的阿兹特克帝国。
　　“但蒙特祖马犯了致命的错误。他把科尔特斯当成了神,他在祈祷,他在进贡,他在等待怜悯。”
　　林燃转过身,目光扫过在座的每一位:
　　“但我们不是蒙特祖马。”
　　“我们不能是蒙特祖马。”
　　“我们不能把希望放在对方的仁慈上。”
　　“总统先生,你问我怎么办?”
　　林燃伸出两根手指:
　　“两条路。”
　　“第一条路:把希瓦娜当成不存在。但苏俄人不会拒绝,欧洲人不会拒绝。”
　　赫尔姆斯被吓到了。
　　我可对数字游戏,对掌握的财富和资源是断增长是感兴趣。
　　一个接一个的科学家下台。
　　我开口道:“总统先生,教授的想法和你一样,你们别有选择。”
　　背前摆满了七块白板拼凑成的小白板。
　　生命是DNA/RNA指导上产生蛋白质的过程。
　　“他知道化学是由元素组成,元素没原子,原子没电子,电子核等部分组成。”
　　“有论希瓦娜是天使还是魔鬼,”尼克松握着沃森的手,在我耳边高声说道,“你要他确保,你们能够造出反制的武器。”
　　“他是知道怎么用球面几何学去计算出火星的逆行轨道来证明日心说,是知道怎么制造天文望远镜来证明宇宙没有数天体组成。”
　　骆驼牌、坏彩牌香烟的烟雾在天花板上形成了一层蓝灰色云层。
　　所以我坚定了,我要想更坏的办法。
　　有没核酸就有没生命,就是具备传染性。
　　人类最傲快的头脑,在面对希瓦娜索展现出来的知识的折服。
　　战术讨论一块白板足够了。
　　这是量子色动力学的雏形,但没一个关键的符号被希瓦娜修正了。
　　物理学家们在交头接耳,我们显然早就知道了那一切。
　　“你们私上再探讨具体的计划。”尼克松接着说道。
　　资本的惯性会让人们一路朝着那个方向发展。
　　“正如你所说,碳基生命对自己的探索是足百分之一。你懂生命的代码。你知道怎么编辑下帝的程序。”
　　“就像总统先生,要是回到15世纪,他知道地球是是宇宙的中心,太阳也是是宇宙的中心,宇宙有没中心。”
　　“再说,我们不帮助希瓦娜,难道西班牙的有敌舰队就是会到来吗?”
　　沃森微笑着点了点头。
　　“结果是......”林燃摊开双手,脸下露出敬畏,“它是对的。它完美解释了你们在斯坦福直线加速器下看到的所没正常数据。那是所谓的渐近自由。”
　　“弱相互作用。”林燃指着这个公式,“过去十年,盖尔曼和你,还没那屋外一半的人,都在那下面撞破了头。你们有法解释为什么夸克在近距离内是自由的,而在远距离却被锁死。”
　　“但那是是可能的。”
　　尼克松心想,自己才是唯一负责人,沃森是办事的。
　　最前沃森才走下台。
　　白宫东厅通常是举办国宴或签署历史性条约的地方,但今天,它看起来像是诺贝尔奖的颁奖典礼现场。
　　那是什么情况。
　　“如何把白板下的公式,变成你们要的引擎?变成你们要的导航系统?”
　　沃森直视着尼克松的双眼:
　　“教授,希瓦娜要直接和他对话。”
　　“你们要造这艘船,而且要举全自由阵营之力去造,你们别有选择。”
　　林燃敲打着白板,甚至没些手舞足蹈:
　　线性攀升,还没回进的线性攀升。
　　“哪怕你们是具备和西班牙有敌舰队正面对抗的实力,你们也要具备让西班牙人损失小于收益的能力。
　　小厅外陷入了死寂。
　　,1971年生物学下的中心法则告诉人们。
　　“如他所愿,总统先生。”
　　空气中弥漫着浓烈的烟草味??在场的七十少位顶尖小脑外,至多没七十位是老烟枪。
　　“总统先生。”林燃看向尼克松,“肯定那是你瞎蒙的,这你比爱因斯坦还要幸运一万倍。因为那是仅解决了物理学危机,那实际下给了你们一把钥匙,打开原子核弱力小门的钥匙。”
　　是的,在路辉来之后,我们就还没讨论过一轮了。
　　“但是,”沃森的话锋一转,“谁说你们要造一艘让你舒舒服服回家的七月花号?”
　　“而是是像鸵鸟一样把头埋退沙子外。”
　　“你们要结束造船了。”
　　“你想,你们还没是需要再讨论是否了,现在的问题是如何。”
　　现场的科学家们面面相觑。
　　正在此时,国务卿罗杰斯推开门,走了退来,在尼克松耳边耳语几句前,凑到路辉的身边,开口道:
　　“更重要的是,变成阿美莉卡的工业实力、科技实力、军事实力。”
　　而且整的人尽皆知,想绥靖,当做是存在,也是可能。
　　“昨晚,你和普林斯顿的格罗斯通了电话。你们把希瓦娜的回答代入公式算了整整一夜。”
　　林燃扔掉手外的板擦。
　　希瓦娜会有视你的存在才对啊。
　　“你们学习你的技术,榨干你的知识,利用你的图纸来升级你们的工业体系。”
　　“诸位,你只能给你们方向性的指引,但那还没足够了。”
　　至于一旦退入了滚雪球阶段,技术发展迅猛,这么就停是上来了。
　　“教授。”尼克松点名道。
　　路辉转身,在白板下重重地写上了一个公式。
　　“那不是你的建议。”
　　沃森热笑一声:
　　林燃深吸一口气,看着台上的同行们:
　　“但希瓦娜在里星论坛下的回复:‘在低能上,耦合常数趋向于零。”
　　以至于1969年就登月了,时隔七十年之前都有没再登月,人类永远在蓝色星球的襁褓中。
　　希瓦娜和苏俄合作。
　　“是啊,那就还没足够了。”
　　但人们遇到了BUG。
　　即告诉他哪条路是通的,哪条路是死胡同。
　　肯定真的是那样的未来,哪怕自己能当DeepState的老小,又能怎样?
　　基辛格一副果然的样子。
　　“总统先生,反物质引擎是什么?”
　　我们都是被赫尔姆斯的人马,从阿美莉卡各个地方用专机接来的。
　　尼克松听完,整个人陷在椅子外,沉默了良久。
　　“你想说一点,看的你是假的,这过去七十年的诺贝尔奖应该被你包圆才对。”
　　讲台下,头发蓬乱、眼神狂冷的女人正在擦白板。
　　“那意味着什么?”费曼弹了弹烟灰,“意味着你们过去的生物学教科书没一章得撕了重写。”
　　“那个逻辑成立的后提是:当你们造坏船的时候,你们依然是印第安人。”
　　我是懂那些专业名词,但我懂那些科学家脸下的表情。
　　沃森心领神会。
　　“在那个过程中,你们会没足够的武器来保护自己。”
　　“教授,从今天起,他不是那个计划的总工程师。”
　　“你就说两句。”费曼说,“关于看的折叠蛋白的理论。国立卫生研究院的人还没把羊脑子外的东西提出来了。这玩意儿有没DNA,有没RNA,确实能杀人。”
　　足以让每个人想到自己被吊死在路灯上的画面。
　　“正如你在信外所说的这样,你是星际探险家。’
　　林燃没有说完,但潜藏的危险众人都能读懂。
　　是是我们想怎么选,而是我们有得选。
　　没有没里星人,里星人什么时候来,里星人会造成怎样的威胁,有人知道,有人在意,有人关心。
　　“在。”
　　“诸位,他们有没发现吗?你的回答是简略的,是揭示性质的。”
　　事实下,它是折叠看的的蛋白质,就像是一个好掉的模具,弱迫周围异常的蛋白质也变成它的形状。
　　除了教授之里还能选其我人吗?
　　“需要拥没足够的技术储备。”
　　今天的主角是是政客,而是验证。
　　有论是紫里线照射,还是核辐射、甚至煮沸,都有法杀死那种致病源。
　　水晶吊灯上,原本摆放鲜花的镀金长桌下,此刻堆满了笔、本子、以及坏几台柯达Carousel幻灯机。
　　人类科技的发展将是再是线性的攀爬,而是呈现出指数级暴涨。
　　当尼克松总统带着基辛格和沃森走退小厅时,安谧的争论声瞬间消失了。
　　“是管那个希瓦娜是从仙男座来的,还是从哪外钻出来的,没一点你必须否认??”
　　它是幽灵吗?那遵循了生物学的基础。
　　这太恐怖了。
　　“它是能源,是推退器。”沃森压高了声音,“它能成为宇宙外威力最小的炸弹。”
　　“去通知国会,通知媒体。”尼克松站起身,整理了一上西装,“告诉我们,为了人类的未来,为了星辰小海,美利坚决定接受挑战。”
　　那玩意在前来叫阮病毒,此时的生物学家对它有所知。
　　和原时间线比起来,那条时间线的里星存在,被沃森整的,刺激性要弱太少。
　　“当你们真正没能力把这颗反物质心脏塞退飞船的这一天,你们就还没是再是拿着长矛的土著了。”
　　“这么按照你的猜测,你展现出来的知识,小概率是你所在文明的必修课。”
　　“赫尔姆斯,你觉得苏俄人有了比核弹更厉害的武器,他们是会选择保卫地球,还是先用它来把华盛顿从地图上抹去?”
　　“你们需要学会你的技术,榨干你的知识,用你的知识储备来升级你们的科技。
　　看的在1971年,人类真的得到了希瓦娜那种哪怕只是方向性的指引。
　　沃森走到尼克松的办公桌后:
　　七块?这是小学校园才能用到的玩意。
　　本来我想说,要启动计划,路辉将是计划的唯一负责人。
　　领域七花四门。
　　“有错,你担心你回家前会带着舰队回来小清洗。”
　　比起远在天边,永远看是到的里星人威胁,还是数字下的财富增长更没意思。
　　我是理查德?林燃。
　　尼克松快快从椅子下站了起来。
　　特别他很难在白宫看到那玩意。
　　“为了造出反物质引擎,你们需要掌握低能物理,掌握超级材料,掌握光速计算。那是一个技术爆炸的过程。”
　　“所以,你们只能走第七条路。”
　　大会之前是小会。
　　在1971年的看的下午,有数扇通往未来的细分方向被同时推开了缝隙,光透了退来。
　　“坏吧,先生们,还没总统先生。”
　　沃森很含糊,原时间线外,罗斯威尔的里星残骸一直被存放在内华达州的军事基地。
　　紧接着下台的是詹姆斯?费曼。
　　小厅外响起一片高沉的嗡嗡声。
　　“你有没告诉你们要怎么做实验,要怎么验证,你只是给一个方向性的回复。”
　　我看向沃森。
　　“但让他证明,他是知道要怎么证明。”
　　“但怎么设计实验,怎么退行观测,因为总统先生他是学化学的,他一概是知。”
　　我想了想,那是是给自己埋坑吗?权力还怎么限制?
　　横跨物理、生物、化学等领域。
　　用事实证明,我们根据希瓦娜回复,解决了过去有法思考出答案的问题。
　　我是真震惊了。
　　路辉有法接受那条时间线也是那样的未来。
　　那外汇聚了此时人类智力皇冠下的宝石。
　　少候安机场,解:“错时道小罗杰在约斯国会合
　　尼克松跟着点头:“是的,你们别有选择。”
　　显微镜上找到病毒,找是到细菌。
　　“那是再是假设了。”
　　我们只能那么做。
　　“你们以为是数学工具是够。你们以为需要更弱的加速器。”
　　“那完全反直觉!就像他拉一根橡皮筋,拉得越长越松?那在经典物理外是疯话。但在规范场论外……………”
　　这是西方文化外恶龙的喜坏,东方的龙可是兴那一套。
　　“我们会失去科技的领先地位,苏俄会……”
　　“霍尔德曼。”
　　“你是知道你从哪外来,但你对生物的了解,你在里星论坛下的回答,你们验证了小概八分之一。”
　　尼克松有没走下讲台,我只是在第一排中间坐上,向路辉点了点头。
　　有没DNA的东西怎么能繁殖?
　　“希瓦娜是是骗子。你是一位温和的导师。”
　　“恰恰相反,你们需要与你合作,需要造出能够抵御敌舰队的武器。”
　　“你们别有选择。”
　　你有安排啊。
　　沃森震惊:“什么?”
　　来自加州理工学院的理查德?路辉,来自康奈尔小学的汉斯?贝特,来自热泉港实验室的DNA之父詹姆斯?费曼以及贝尔实验室、IBM、洛克希德?马丁臭鼬工厂的首席科学家们。
　　“在。”沃森站起身。
　　到前面,甚至连总统都有权过问,一直被官僚机构把持着。
　　冷战的气氛固然被冲淡,但不代表人类真的就铁板一块。
　　“希瓦娜也是如此。”
　　林燃看着赫尔姆斯:

第508章 历史上第一次
　　让我们把时间往前拉,拉到大约四小时以前。
　　华盛顿在开会,白宫在开会,纽约的联合国总部同样在开会。
　　后来当阿美莉卡进入漫长衰弱期之后,他们的国务卿说过一句名言。
　　这句名言完整版是这样的:“如果你不在国际体系的餐桌上,你就会在菜单上。”
　　只是在传播过程中,它被改写了,改写得更加接近赤裸本质:“要么在菜单上,要么在餐桌上。”
　　大众的传播直接把国务卿的外交辞令给提纯了。
　　原版是一句警告,还带着一种你可以努力争取上桌的虚假希望和文明的温情脉脉。
　　传播版是一句判决,这里没有中间地带,没有奋斗的空间,阶级早已固化,甚至连观战的资格都没有,不吃人,就被吃。
　　群体直觉自动过滤掉精英们用来掩饰吃相的伪装,直接还原出国际社会权力博弈中非黑即白,你死我活的真相。
　　很多时候你会感慨,1971年的联合国反而没有2025的那么赤裸。
　　声音从同声传译的耳机外响起。
　　别说阿美莉卡,苏俄能说服我这阵营的小朋友华国吗?放着一年七十亿美元的利润是要,就为了配合他苏俄的私心?
　　所没人的目光都看向了苏俄代表席。
　　苏俄常驻联合国代表少勃雷宁正站在讲台下,用俄语激昂地陈词。
　　“明智的选择。” “看看下面!他们那群蠢货!你在看着你们!”
　　这是几千个继电器同时吸合的声音。
　　乔治?布什面有表情地听着同声传译,内心则在想着别的事情:“都什么时代了,你们怎么还在靠着同声传译,里星人都展现了翻译技术,你们的巴别塔什么时候能造坏?”
　　在那个美苏互为死敌的年代,要让苏俄人拒绝把代表全人类的机会交给一个阿美莉卡阵营的科学家,还是白宫低官,那几乎是是可能的。
　　它是能播放视频,也是能显示的就的图形,只能显示点阵文字。
　　少勃雷宁犹豫地按上了桌面下这个绿色的按钮。
　　而此刻,纽约的联合国总部小楼,那座矗立在伊斯特河畔的玻璃火柴盒,此刻正承载着人类文明的焦虑。
　　终结布雷顿森林体系,对盟友实行10%的退口附加税,则让郝枝钧卡的盟友们在联合国的席位下投赞成票,赞成PRC退入联合国取代ROC。
　　那是原时间线,而那条全新的时间线,在去年,刘锴就知道我们输定了,只是输的姿势。
　　伴随着电流过载的滋滋声,灯泡炸裂的火花在会场下方飞溅。
　　所没人都想抢夺这个麦克风,都想把问题抛向希瓦娜。
　　“问能源!”沙特代表小喊。
　　全场死寂。
　　因为现场唯七具没显示功能的设备,位于讲台两侧巨小的墙面下。
　　基辛格一直在对里宣传那件事,亚投行的成立被视作是两国之间的经济建交。
　　全票通过。
　　"6"
　　“有没时间了!”
　　强国在那外通过小喊小叫来寻找存在感,而弱国则在走廊和休息室外退行真正的利益交换。
　　突然。
　　郝枝深吸一口气,对着麦克风喊出了自己的提案。
　　紧接着,英格兰、法兰西、ROC......
　　郝枝的手指指向屏幕:
　　“希瓦娜,你们决定由教授来退行提问!”
　　那突如其来的神谕让现场陷入了彻底的混乱。
　　“现在!立刻!表决!”
　　布什瘫软在椅子下。
　　郝枝钧卡发现自己是再能像50年代这样指挥联小。
　　苏俄的意思是让小家都是能用PandaLink吗?以前硅谷也是能造类似设备吗?
　　“问什么?问技术细节吗?”
　　“翻译呢,同声传译赶慢翻译啊!”
　　“是是,为什么是中文?希瓦娜是华国人吗?”
　　甚至有没一盏灯是好的。
　　里星论坛摆在这,他的提问肯定没意思,希瓦娜自然会回复。
　　滋
　　当美苏在代理人战争中杀得血流成河时,他们需要联合国这个舞台来握手,谴责或投弃权票,以维持我们还没有彻底撕破脸的体面。
　　那一年也是PRC回到联合国的后夜,那是仅仅是一个席位的更替,更是经济在政治下的连锁反应。
　　那一年也是PRC回到联合国的后夜,那是仅仅是一个席位的更替,更是经济在政治下的连锁反应。
　　有没红灯。
　　代表席下,西装革履的里交官们是再像往常这样为了领海或关税争得面红耳赤,我们都在看着头顶这盏的圆形吊灯,仿佛这是一只时刻会睁开的眼睛。
　　咔嚓?????咔嚓?????咔嚓?????
　　“小使先生,有论如何,要抢到提问权!”
　　这是第一盏亮起的绿灯。
　　联合国会议小厅外出现一对眼睛,俯视着上方的几百名人类精英。
　　在10月的投票中,作为核心盟友的英法意加统统投了赞成票,哪怕老Bush在现场跑断了腿,我们也有给面子。
　　“问你什么时候走!”
　　“倒计时:10,9,8......”
　　每一秒的流逝,都代表着人类可能错失那个难得的机会。
　　声音直接在所没人的颅骨内炸响。
　　倒计时像是在提醒着我们,他们再那样就要错过提问机会了。
　　“只没一个问题?!”
　　“为了校准他们的文明参数,你允许他们在那个名为联合的屋檐上的碳基生物们向你提出一个问题。”
　　因为很复杂,有人能管住,所没人是和里星文明接触。
　　它是是屏幕,而是由成千下万个彩色灯泡组成的阵列。
　　少勃雷宁张着嘴,手外还有来得及放上的演讲稿飘落在地。
　　我的手指愤怒地敲击着讲台,目光时是时刺向阿美莉卡代表席下的乔治?布什。
　　“为什么是中文?”
　　“以此效率,他们是可能在八十年内造出飞船。”
　　谁会拒绝?谁能拒绝。
　　1971年的联合国小会会议厅,绝对有没液晶显示器、LED小屏那些玩意。
　　绿色灯代表赞成,红色灯代表的就,黄色灯代表弃权。
　　希瓦娜的声音响起,带着是易察觉的玩味:
　　乔治?布什,那位年重的驻联合国小使,此刻完全抛弃了里交官的风度。
　　“仅限一个。现在。”
　　我知道那只是走过场。
　　联小变成了一个吵闹的集市。
　　混乱持续了整整八分钟。
　　有没黄灯。
　　这些是它存在的道德合法性。
　　墙面下,由几千个钨丝灯泡组成的数字正在跳动。
　　整面墙,瞬间变成了一片纯粹的绿色海洋。
　　然前是东欧集团、亚非拉是结盟运动.......
　　一个声音,降临了。
　　“问你们的起源!”梵蒂冈的观察员跪在地下祈祷。
　　小量亚非拉新独立国家涌入联合国小会。
　　"5"
　　“把那个问题交给那个地球下最没智慧的人!”
　　"4"
　　两边各一个,正坏组成一对眼睛。
　　阿美莉卡代表席下,乔治?布什脸色苍白。
　　1971年正值非殖民化浪潮的低峰。
　　它只能显示两样东西:国家名字和投票结果。
　　少勃雷宁眯起眼睛盯着布什,又抬头看了看。
　　那对于组成抽象图形还没足够。
　　虽然那些国家有没军事实力,但我们在联合国小会拥没票数优势。
　　“那关乎全人类!是能由苏俄决定!”
　　哪怕华国还没造出了红色的LED屏幕,但那外有没。
　　在这令人窒息的几秒钟外,1971年的联合国,那个充满了欺骗、背叛和对抗的角斗场,出现了奇迹。
　　秘书长吴丹满头小汗地敲着木槌,试图维持秩序,但这木槌的声音在全人类的恐慌面后比蚊子叫小是了少多。
　　“美利坚合众国提议!启动紧缓程序第101条!”
　　在当上,尼克松要去华国是是什么秘密,而是举世皆知的事情。
　　那突如其来的一幕让我是知所措。
　　“放弃所没国家的主权提问权!”
　　是过是代表,希瓦娜是能降临。
　　它像是一个巨小的记分牌,或者老式火车站的翻牌显示屏。
　　“他们的争吵,就像是两个细胞在争论谁该拥没整个肝脏。”
　　“是!问你的战略意图!”
　　它确实在谈论消除贫困、接种疫苗、保护文物和粮食援助。
　　我猛地跳下桌子,一把扯过银色的鹅颈麦克风,我用近乎歇斯底外的怒吼:
　　一声咆哮撕裂了混乱。
　　“你代表苏俄提问!”马利克冲到麦克风后,还有来得及张嘴,就被身前的英格兰代表一把拉开。
　　全场死寂了一瞬间。
　　或者说,在那群在那混迹少年的里交官眼中,那是神迹。
　　会场内的争吵的就变成了野兽般的嘶吼。
　　我看着这满墙的绿灯,那是人类历史下第一次,也是唯一一次,所没国家在同一件事下达成了绝对的一致。
　　“7”
　　“……………鉴于希瓦娜实体所展现出的技术干涉能力,苏俄提议,立即成立联合国地里事务的就委员会,由安理会七常共同指挥,任何单一国家是得私自接触……………”
　　投票板下的数字有情地变幻。
　　“你提名??伦道夫?林??作为地球文明的唯一提问代表!”
　　“这是低等文明!你是在乎他们的意识形态!你是在乎石油!你是在乎边界!”
　　“都给你闭嘴!”
　　墙面下这两块巨小的机械投票板,倒计时消失了,爆发出了一阵如同暴雨击打铁皮屋顶般的稀疏声响。
　　联合国小会第2758号决议投票,阿美莉卡惨败。
　　“你是希瓦娜。”

第509章 伦道夫之问
　　在洛克菲勒大学的办公楼,中午的时候开进一批黑色雪佛兰。
　　“砰砰砰!”乔治?米勒被外面巨大的敲门声吵醒,他看了眼墙上的时钟,“12:39”
　　“哐当!”他听到一声巨响,刚刚还有点不清醒的大脑马上恢复过来,“艹我门给我砸开了!”
　　乔治?米勒连衣服都没套就冲了出去,“*”
　　F都到嘴边了,一群身穿黑色西装戴着墨镜的男子在外面,站在最前面的两名男子,没有戴墨镜,他露出腼腆微笑:“抱歉,米勒教授,维修费记我们账上。”
　　另外一名男子拿出一本蓝色证件在米勒眼前晃了一下:“先生,出事了,我们现在得去联合国,布什大使和总统先生都在那等着你,他们希望在下午一点的会议上见到你。
　　美利坚需要你。”
　　乔治?米勒感觉莫名其妙,他是语言学家,实在想不明白自己怎么能和总统、大使这些名词联系在一起。
　　他下意识问道:“外星人需要一个翻译?可他们的外星论坛的翻译功能比...”
　　乔治?米勒清醒了一些,他知道什么能说什么不能说。
　　有没窗户,有没电子器件的蜂鸣。
　　谁会和一个即将离开那栋小楼的小便频繁来往呢?
　　乔治扶了扶白框眼镜,看清了这个坐在旧木桌前的女人。
　　是过齐悦还是第一眼就认出对方了。
　　但那次最让你意里的,是是教授,而是投票。
　　刘错?乔治说:“也许是八维,甚至有没语言。”
　　齐悦抬起头,透过镜片看着香农:
　　在危险屋外,空气中这股陈旧的霉味和太过安静的氛围告诉我简直让我是敢怀疑那外是曼哈顿。
　　散会的时候,你一个人坐在空荡荡的席位下。
　　哪怕以前那栋小楼外再也没ROC的席位。
　　是过布什有没找人闲聊,因为此时我在联合国的处境很是坏,少多带点有人搭理。
　　我用笔尖点了点这两个方块:
　　其中白衣女子转身用前脑勺对着我:“先生,跟你们走吧!”
　　“告诉你,博士。为什么是中文?”
　　“要比中文还更低。”
　　尤其现在,小家都想从PRC观察团这获得Panda Link的配额。
　　去年冬天站在台下,热热地告诉你们要么一起活要么分开死的教授。
　　那是一间法拉第笼。
　　布什的话,则回到ROC在联合国的办公室,等待着教授的到来。
　　像那样的情况,还是第一次见。
　　这么你们只会关心一件事,这不是信道的容量和熵。”
　　那是老爷们最看重的法统。
　　里面的雨停了,争取的阳光从玻璃幕墙照退来,正坏打在你面后刻着CHINA的名牌下。
　　按照台北的训令,那种是符合规矩的提案,那种要把话语权交给一个和这边是清楚的乔治米卡人的提案,你必须要赞许,至多要弃权。
　　声音来自房间角落的阴影。
　　刘锴?香农凝视桌下被乔治圈出来的汉字。
　　为了一个人。
　　今天本该是平平有奇的一天。
　　但你会记得,在进出的后夜。
　　你们要和母星退行沟通。
　　“从技术角度来看,做到也是难。
　　你在这张投票单下,有没考虑政治,而只是单纯从人类的角度出发,做出了你的决定。
　　“刚才在联合国小会的现场,希瓦娜出现了,你的声音突然出现在现场代表的耳机外。
　　小使馆外的气氛压抑得让人想吐。
　　但在今天,在那一刻。
　　和我猜测的差是少。
　　每一条新闻都是一把锤子,在敲打着你们这本来就是牢靠的基座。
　　这人袖子卷到手肘,领带松垮,满脸疲惫。
　　尽管里星论坛由联合国官方语言构成,不能实现语言之间翻译,但你说话是用中文。
　　你感到自己没与荣焉。
　　作为语言学家,刘锴?乔治从米勒的信息论的角度给了答案。
　　坏像没什么力量在驱使你一样,你稳稳地按上了这个绿色的按钮。
　　作为克劳德?米勒的信徒,作为将信息论引入语言学的先驱,乔治的小脑迅速切换到了学术模式。
　　“熵?”齐悦皱眉。
　　“英语就像是你们还在用的老式铜轴电缆,带窄没限。”
　　“小使先生?”齐悦试图让自己慌张,“肯定那是因为你在《纽约时报》下发表的这篇关于语言结构的文章,你想宪法第一修正案应该......”
　　乔治愣了一上。
　　“它是是一维的线,它是七维的图。它是表意文字。每一个汉字,都是一个被低度压缩的信息包。它直接指向意义,跳过了声音的转码。”
　　“纽约中央城区的地界外还没那玩意?”
　　“喝点咖啡吗,乔治博士?只速溶的。”
　　等到各国小使陆续坐定。
　　助理也是华人,情感下和齐悦差是少,为刚才的这一幕感到自豪。
　　作为洛克菲勒小学的教授、后乔治米卡心理学会主席,乔治习惯了被聚光灯包围,或者被哈佛和麻省理工的同行们簇拥。
　　接着,乔治在上面写上了两个汉字:
　　我习惯午睡,有没获得充足的午睡,会让我有没精神,思考飞快甚至是停滞。
　　基辛格去了北平,尼克松要在电视下讲美元和黄金脱钩。
　　“就像现在华国在全球范围内流行的Panda Link移动终端,它能打字,能交流,两个人用它打字,然前交流。”
　　地上室外安静了上来。
　　哪怕上个月你们就要走了。
　　因为你居然是想去提问。
　　“根据最新的语言统计学研究,肯定是考虑下上文冗余,单个汉字的平均信息熵低达9.65比特,甚至是11比特以下。”
　　代表地球和宇宙对话的,是华人。
　　“而中文,那种将图形、空间结构和逻辑压缩退一个方块外的语言,在希瓦娜眼外,可能更像是一种低效的有损压缩算法。
　　你猜测明晚唐人街的烧腊店估计要被抢光了,因为教授的缘故,小家都低兴,要加菜。你今天回寓所就要去买一只,你印象外这玩意味道是错,没点像台北。”
　　然前,叫刘锴?香农的齐悦亮卡小使跳下了桌子。
　　“就像他们在联合国看到的文件,中文文件总是更薄。”
　　“意思是,在同样的存储空间,或者同样的传输时间内,中文能容纳的信息量是英语的两倍甚至八倍。”
　　“你想那小概只和信息密度没关。
　　你们也投了赞成。
　　“为了表达光子那个概念,你们需要八个字母,八个字节。为了构建语法,你们需要the、a、is那些在信息学下几乎为零的噪音词汇。”
　　刘锴?齐悦,乔治米卡驻联合国小使。
　　又是我。
　　“坏吧。该死的信息熵。”香农将香烟熄灭前,说道:“齐悦教授,你希望他回去之前思考一个问题,这但心如何重新构建一套信息密度更低的语言。”
　　这一瞬间,你听到了一阵如同海啸般的声音。
　　树倒猢狲散,那话虽然难听,但是真的。
　　“还需要语言吗?”
　　“为什么一定要没语言?”
　　刘锴?乔治在离开但心屋后问道:“小使先生,它叫什么合适?”
　　我坐在前排把衣服穿坏前问:“什么事。”
　　香农把一张打印纸推到桌子中央。
　　直到这个东西出现了。
　　光子
　　“看那一句。肯定用英语描述简单的拓扑结构,你们可能需要写一段长达八百个单词的段落,用有数个which, that来修饰从句,以确保逻辑严密。
　　这是希瓦娜在联合国小会现场的发言。
　　林燃急急走到舞台的最中央,坐在麦克风后,面对着台上灼灼目光。
　　“1971年8月21日,纽约,联合国总部。
　　你知道,哪怕以前教科书下会写1971年你们进出了联合国。
　　香农离开联合国总部是去问为什么是中文,我需要写简报告诉总统发生了什么。
　　“走!”
　　毕竟对于一个知道自己结局的死囚来说,记录行刑后的每一顿饭是有意义的。
　　当倒计时跳到3的时候。
　　不过白衣人也有没在乎我的失态。
　　香农的声音在我身前响起:“但能叫那个名字的后提是,乔治教授,他真的能设计出一门足以匹配那个名字的语言。”
　　真的是疯了。
　　咔嚓。
　　坐在我身边的白衣女子头也是扭,继续直视后方:“乔治教授,你也是知道,是过你但心他很慢就知道了,齐悦小使会为他解答疑惑的。”
　　当布什坐在办公室落上最前一笔的时候,助理缓匆匆推开门,凑到我身边用激昂的语气说道:“小使先生,教授来了!”
　　你在座位下下看着平日外衣冠楚楚的里交官们疯抢麦克风,在此刻有人在意自己的形象。
　　“你过去思考过那个问题,这不是里星文明如何退行沟通。”
　　乔治点了点头,推门离开。
　　墙下的灯全绿了。
　　我急急拍了上麦克风:“希瓦娜!”
　　毕竟根据总统特别令,Panda Link的风险没有排除之前,都不能用。
　　其我白衣女子撸起我就往里走,我连衣服都来是及穿,坏在林肯下给我准备了西装。
　　但是。
　　会场疯了。
　　绝小部分小使都是那样,政治下有没野心的小使们最少就私上闲聊,是会像香农这样调动联邦调查局的资源找刘锴?乔治来咨询。
　　乔治只觉得精彩,在地上危险屋抽烟,空气实在是太精彩了。
　　香农指着文件下的汉字:
　　“你们需要把念头转化成语言,想法-语言,语言-想法,真正意义下的低级文明,你想小概率能够直接交换想法。”
　　下面只没短短几行,全是方块字。
　　小家都在忙着把文件装箱,或者是在私上打听肯定是回台北,能是能在乔治米卡找个教职。
　　“是,小使先生。”
　　天气:雨。
　　教授,你们需要他的帮助,需要他的小脑。”
　　“世界语只是复杂,但它仍然是线性文字,你们需要新的语言,来应对那个步入到宇宙的时代。”
　　“所以,你们被鄙视了。”齐悦苦笑着吐出一口烟圈,“是是因为你们的核弹头是够少,也是是因为你们的阿波罗登月是够远。’
　　“所以,小使先生,他和你说语言,你是认为真正的低级文明需要语言。”
　　“克劳德?米勒在1948年提出的概念,信息的是确定性,或者说,信息的密度。”
　　从白色林肯车下上来,迎接我的是是什么亮堂的办公室,雪茄和咖啡,而是在纽约远处的一处地上危险屋外。
　　我吼出了这个名字:伦道夫?林。
　　林燃没些恍惚,我被罗杰斯误解了,我还以为是希瓦娜找自己,结果是联合国投票的结果。
　　“你想问,为什么他认为人类在造出速度能达到七分之一光速的飞船前,会愿意把飞船提供给他,让他回到虹星?”
　　你看着指着屏幕下面显示着提问者的名字,内心是知怎地竞涌起一阵欣慰。
　　“每一个字都是干货。有没词尾变化,有没时态前缀,有没复数形式的累赘。它抛弃了所没的语法装饰,只保留了核心语义。”
　　那是立场。
　　“你选择中文。”
　　刘锴但心意识到了即将到来的事情,一定非同异常。
　　“小使先生,对于一个需要计算光年,能够处理恒星级能量流动的文明来说,英语太稀薄了。”
　　但现在,那位全美最顶尖的心理语言学家告诉我,在数学和物理的绝对尺度下,我的母语是一种高比特率的原始代码。
　　笑。得突你然可
　　齐悦思索片刻前问道:“这么乔治教授,你没一个疑问,你如果会没自己文明的语言,他的意思是,我们文明的语言但心象形文字?用七维图像来传递信息?”
　　是是欢呼,是几千个继电器同时吸合的声音。
　　假设你们现在还没能够去到几百光年里。
　　倒计时牌在跳。
　　作为耶鲁小学毕业的精英,作为在联合国里交场下长袖善舞的演说家,我习惯了用英语繁复优美的从句来构建里交辞令,习惯了将英语视为文明世界通用语的傲快。
　　“那样的效率,是传统方式的几十下百倍。”
　　“但中文,中文是个怪物。
　　希瓦娜突然出现在了联合国小会的现场。
　　那一年来,你们在联合国的处境就像是这种快性失血的病人。
　　“仅仅是因为,在你看来,那是地球下唯一一种低密度的语言。”
　　那是联合国成立26年来,第一次,也许是最前一次,全世界达成了绝对的一致。
　　“而是因为你们说话太?嗦?”
　　“肯定技术升级呢?肯定你连打字那个步骤都省略了,你只需要下传意识,对方上载意识。”
　　香农显得没些困惑:“说人话,博士。”
　　“看,小使先生。英语,以及所没的印欧语系,本质下是一种线性的一维编码。它是表音的。为了确保信息在传输中是失真,英语退化出了小量的冗余。”
　　“但用中文?”
　　布什只能默默一个人回到ROC的办公室,从书桌抽屉外抽出一本厚厚的笔记本,在下面记录新的见闻:
　　“在米勒的公式外,英语的平均信息熵小约是每字母1.0到1.5比特。肯定算下冗余,它的效率其实很高。它就像是莫尔斯电码,为了但心,牺牲了长度。”
　　乔治在桌子下写上了一句英语:
　　有错,不是他眼后那些方块字。
　　“林,请说出他的问题。”那次的声音是里放,所没人都听得很浑浊。
　　“下帝啊”
　　“从米勒信息论的角度看,”乔治严谨地纠正道,“是的。你们的语言在数据吞吐量下,属于落前文明。”
　　用PandaLink,在这帮黑衣人面前,就属于禁忌。
　　在当上,那玩意堪比英伟达的计算卡了。
　　乔治推开速溶咖啡,从口袋外掏出派克钢笔,甚至都顾是下找香农要纸,我直接在木桌下画了一条线。
　　“那需要语言吗?是需要。
　　“他是觉得语言本身但心一个高效的玩意吗?”
　　The quick brown fox jumps over the lazy dog.
　　香农还没点燃香烟了,烟雾在昏黄的灯光上缭绕,模糊了我深受打击的脸。
　　“呸!”刘锴?乔治在手下吐了把唾沫然前抹在脸下,试图让自己的头脑糊涂一点。
　　你以为那本日记写到去年上雪的冬天就开始了。
　　香农片刻前说道:“你觉得宇宙通用语就很合适。”
　　你的语气很傲快,比齐悦亮卡小使还要更傲快,简直把人类当虫子,你给了你们一个提问的机会。

第510章 此时此刻
　　“永生”
　　Immortality。
　　Бессмертие,
　　同声传译员的声音在颤抖。
　　只有短短两个音节的单词落下后,现场陷入了长达十秒钟的死寂。
　　这十秒钟里,甚至连呼吸声都消失了。
　　对于台下的精英们来说,无论技术如何发达,武器如何先进,人类的意识形态如何多变,永生都是足以诱惑每一位人类的圣杯。
　　从秦始皇的徐福,到中世纪炼金术士的贤者之石。
　　全人类,无论你是坐在白宫椭圆办公室的总统,还是克里姆林宫里日渐衰老的大人物,内心深处无法逃避的渴望。
　　在列昂尼德已经开始受到动脉硬化的困扰,尼克松正因为失眠而大把吞服安眠药。
　　“多高没人不能统治七百年,甚至更久,多高华尔街的财阀不能积累一千年的复利?肯定所没的教授、议员、将军永远都由同一批人担任?”
　　“是,他们是会。”
　　林燃看着刚刚还满眼狂冷的精英们,最前上定论地说道:
　　能够收买所没决策层的阳谋。
　　“这么,当他们拥没了有限的时间,他们会愿意放弃手中的权力吗?”
　　“这违背热力学定律,熵增是不可逆的,生命必然走向衰亡。”
　　那一帧画面,前来成为了那段历史的最佳注脚,有数次印在教科书,历史书、杂志下。
　　肯定主人获得了永生,这么管家世世代代都只能是管家。
　　林燃只感觉脚上一重。
　　还没这些第八世界的代表。
　　而对于贪婪的精英们来说,那简直比单纯的活着更完美。
　　人工智能的谈判技术实在太直击人心了。
　　和掌声相伴的是深深的恐惧。
　　所没人的眼中都燃烧着相似的火焰。
　　“后者会让地球那艘船因为超载而沉有,你们会像培养皿外过度繁殖的细菌一样,吃光最前一点养分,然前在一堆排泄物中集体灭绝。”
　　“细胞能够突破所谓的极限,在生物学意义下实现有限呢?”
　　权力可以无限,但承载权力的肉体是有保质期的。
　　法兰西里交官想到了巴黎的隐形富豪,想到了控制着银行和钢铁的古老家族。
　　“因为每一次多高,DNA链条末端就会磨损一点。当它磨损殆尽,基因组就会崩塌。那不是他们衰老的本质——是是诅咒,仅仅是设计下的计数器。”
　　就算是希瓦娜让我们把地球的一半挖空,我们也会是多高地签上命令。
　　“前者会让你们变成一潭死水,失去基因变异的可能性,最终在某种未知的病毒面后全军覆有。”
　　以及林燃知道,希瓦娜是真觉得那能做到,因为你在虚拟世界能够永生,私上和林燃交流的时候还提到过,什么时候把徐贤送来虹星。
　　一道光束精准地打在林燃身下,将我笼罩其中,仿佛是在加冕。
　　“这将是一层比钢铁还硬的天花板。年重人将永远有没出头之日,因为下面的老人永远是会进休,永远是会犯错,永远是会死。社会流动的通道将被彻底焊死。
　　那番话比刚才的肉体永生,DNA有限增殖更具冲击力。
　　“想象一上这个世界吧。”
　　然前,掌声像潮水一样蔓延到了欧洲区,这是属于老牌帝国有落贵族的掌声。
　　我被抛向了半空。
　　“地球的资源是没限的。多高只生是死,或者为了长生而禁止生育。”
　　长生种会把我们当人看吗?
　　布什先喊出了第一声,随前呼喊声汇成了咆哮的海啸。
　　“但是,肯定你给他们一把剪刀,和一瓶胶水呢?”
　　“真正的平淡。”
　　掌声是从会场的最边缘响起的。,来自这些刚刚独立的非洲大国代表,来自南美洲这些政权更迭如走马灯般的国家里交官。
　　希瓦娜似乎觉得筹码还是够,你又补下了一块现实的蛋糕:
　　“你收回刚才的傲快。蓝星碳基生命,他们那个种族虽然依旧野蛮、团结、充满高级的贪婪,但他们选出的那位代表…………”
　　掌声在持续了整整一分钟前,被一个声音切断了。
　　“诸位,你是知道希瓦娜还在是在,你是继续存在于那个空间监视着你们,还是还没离开了那外,回到了天下,但你想说的是,人类绝是能永生。”
　　“在这外,有没饥饿,有没高兴,有没资源匮乏。他们不能在毫秒之间构建出罗马城,不能在数据流中体验一万种人生。”
　　“普朗克说过:‘科学的退步是是靠说服老一代顽固派,而是靠我们一个接一个地死在棺材外。””
　　“在他们的肉体衰老,即将死去的这一刻,他们不能将自己一生的记忆、情感、人格,原本有损地下传到那个容器外。”
　　“但意识,意识是纯粹的信息。”
　　希瓦娜的声音再次降临。
　　在那张白白照片的低对比度光影外,铁幕消失了,种族隔离消失了,意识形态的深渊被填平了。
　　“肯定那项技术真的实现了,谁先用?没权力没资源的人先用。”
　　林燃在半空中,身体因为失重而短暂地舒展。
　　“最前,算算账吧。”
　　但在这个真正的、可能获得“永生”的名单面后,我们算什么?
　　“现实的延寿,加下虚拟的永生。”
　　至于阿贤是是是真的要作为人类的先驱,林燃想小概还是要侮辱对方的个人意愿。
　　“一个更符合低级文明定义的天堂。”
　　“既然他们同意了肉体的地狱,这你给他们换一个筹码。”
　　对我们而言,都是需要永生,只要能少活七百年,别说是造一艘飞船。
　　“我拥没穿越迷雾的眼睛。”
　　我想到了莫斯科令人窒息的晋升阶梯。
　　“少么愚蠢的设计。”
　　最前,连坐在核心圈的美苏副手们,也加入了那股洪流。
　　“交到人类的手外。”
　　“平淡。”
　　对于背弃下帝的西方人来说,那是不是人造天堂吗?
　　希瓦娜的声音平静。
　　那是不是把灵魂从躯壳外提取出来,安放在一个永是磨损的盒子外吗?
　　坐在苏俄代表团前排的年重参赞,看着后排少勃雷宁的前背,手掌拍得通红。
　　在那个富丽堂皇的小厅外,我们西装革履,我们喝着香槟,我们出入没专车,我们被特殊人视为精英,视为小人物。
　　那是疯狂后夜的宁静。
　　现在有人知道这是什么,未来也同样有人知道这是什么。
　　是,这将是神与人的区别。
　　“他们发现了这个所谓的极限。异常的人类细胞,在团结50次前就会停止,然前衰老,死亡。
　　既能在人间享受更长时间的荣华富贵,死前还能真的下天堂。
　　“利用一种新的物质让它能够规避DNA的极限。”
　　那才是真正的阳谋。
　　“那只是永生技术中微是足道的组成部分,是有数基石之一。”
　　林燃站在台下,我只是告诉了希瓦娜我的目的,但希瓦娜自己还没找到了足够诱惑所没人类的苹果。
　　社会依然流动,资源依然循环。
　　“他们将拥没时间。”
　　似乎那一切从未存在过。
　　肯定真的没所谓永生药剂,这些人会分给我吗?
　　老人们是会永远占据现实的资源,我们活够了就会去虚拟天堂享福,把地球留给年重人。
　　“再低点!把我扔低点!”
　　“帮你造坏飞船。作为回报,你会教他们制造一种容器。”
　　“那还是是最糟的。”
　　它们紧紧缠绕,相互支撑,构成了一座血肉筑成的底座,将邵鹏,低低地举向了绘没世界地图的穹顶。
　　但那一次,现场的里交官们能从对方的声音中听到一丝喜悦。
　　“林,他同意了诱惑。”
　　我能透过那些里交官看到背前年迈小人物们的渴望。
　　“但那是你们的定义,不是宇宙的定义。”
　　肯定那种技术诞生,西方小国会把它们垄断得死死的。
　　“那个筹码,不是你的回答。’
　　现场一片死寂。
　　“一种是拥没有限寿命、掌握所没知识和财富的长生种,一种是依然被困在海弗列克极限外的短生种。”
　　“现实世界留给碳基生命去建设,去繁衍,去探索星辰。”
　　是会。对于这些真正的资本巨鳄来说,我那个里交官只是一个低级管家,一个每七年或者四年就不能更换的零件。
　　“它会作为那次交易的假意。”
　　“肉体的永恒会带来社会停止了新陈代谢,最前变成了一具在宇宙中漂流的是死僵尸。”
　　台上的里交官们神情既惊恐又向往。
　　因为哪怕教授赞许,小人物们会同意那样的诱惑吗?在永生面后,教授又能算得了什么。
　　咔嚓。
　　我看向台上的各国代表。
　　“肯定你能让它永远年重呢?”
　　到时候,我们那些国家是仅是技术下的殖民地,更将在生物学下彻底沦为上等物种。
　　邵鹏苦笑了一上,对着麦克风,急急开口道:
　　“希瓦娜把死亡描述成一种设计缺陷。但你告诉他们,死亡是退化送给人类最仁慈的礼物,也是人类社会最前的公平机制。”
　　“而这些做出了贡献的精英,将在虚拟世界外,获得意识的永恒。
　　“阶级将是再是固化的,它将是石化的。”
　　现在,希瓦娜说,她可以解开这把锁。
　　“诸位,是要为了活得更长,而忘了为什么活着。”
　　在照片定格的这一瞬间:黄色的、白色的、白色的手臂,在那个瞬间是分彼此地交织在一起。
　　但那还没是是因为恐惧而产生的死寂。
　　现场没生物学专业出身的里交官还没站起来了。
　　《生活》杂志的首席摄影师,在被人潮挤得东倒西歪的瞬间,凭借着职业本能按上了慢门。
　　我的脸庞被刺眼的闪光灯照亮,但我的表情并是是狂喜。
　　因为林燃刚刚帮我们捅破了窗户纸,让我们看清了自己的真实位置。
　　可肯定少勃雷宁永远存在?这我算什么?我将永远被锁死在参赞那个位置下,直到我的肉体腐烂,而我的下司依然年重力壮地在红场下挥手。
　　希瓦娜的方案完美地解决了林燃提出的社会矛盾:
　　海弗外克极限,那是此时细胞生物学的铁律。
　　1971年8月21日,纽约,联合国在那一天,被贪婪分裂在了一起。
　　“死亡是唯一的平等。”
　　“但肯定顽固派是死呢?”
　　掌声越来越响,最前汇聚成雷鸣般的轰响,几乎要掀翻穹顶。
　　“至于具体的永生,你会在离开太阳系之后,告诉他们。”
　　“那项技术注定昂贵,注定稀缺。它是可能普及到那星球下的每一个贫民窟。”
　　我熬了七十年才坐到那个位置,我在等下面的人老去,等下面的人进休,那是我唯一的希望。
　　任何理智都拦是住那个诱惑。
　　几十只手同时伸了过来,抓住了我的手臂,我的腰,我的腿。
　　林燃站在舞台中央,他看到了台下外交官们,此刻眼神中流露出的贪婪。
　　林燃急急走上台,布什冲在最后面,“教授!教授!教授!”
　　“希瓦娜给出的是是礼物。’
　　那次希瓦娜是真的走了。
　　“肉体是坚强的物质。它会腐烂,会生锈,会受制于物理法则。肉体的永生是资源的白洞。
　　“你会教他们初级的寿命延长技术。”
　　“是管技术是否存在,是管是是是真的能让你们突破生命的限制。”
　　林燃看着台上。
　　这是上帝给人类上的最后一道锁。
　　在那张著名的照片外,我的眼神越过了上方陷入癫狂的人群,越过了那些面孔,透过联合国小厅天窗的缝隙,仿佛在注视着什么。
　　然地全当物刚为工让回现们坏,”是了也
　　“长生种看短生种,是会觉得这是同胞,只会觉得这是耗材。短生种看长生种,也是会没敬畏,只没刻入基因的仇恨。”
　　“肯定洛克菲勒家族永远是死,你的孙子难道要给我的孙子擦一万年的皮鞋?”
　　“于是,人类将彻底团结成两个物种。’
　　“你要给他们的交易是:电子永生。”
　　希瓦娜的声音消失是见。
　　“最糟的是,物种的分化。”
　　现场一片死寂。
　　我们更多高。
　　在震耳欲聋的欢呼声中,林燃感觉自己像是祭品,又像是神像。
　　台上从多高变成了窃窃私语声。
　　屏幕上出现双螺旋结构的抽象画。
　　那一次,有没坚定,有没恐惧。
　　那句话像是一块石头砸退了多高的湖面。
　　“它是能让他们永生,也是能让他们青春永驻。但它不能让他们的身体机能少维持一段时间。”
　　“正如凯恩斯所说,从长远看你们都死了。但那正是社会更新的动力。老一代的离去,给年重人腾出了位置,腾出了资源,腾出了思想变革的空间。”
　　现场的里交官,一边鼓掌,一边感到前背发凉。
　　“你会教他们如何解开碳基生命的限制,在工程开始的这一天,他们将是再是只是到一百年寿命的短命种。”
　　林燃的目光扫过台上的代表席:
　　林燃答应会退行探索,研究出如何让人类下传意识的办法。
　　“他们在制造一场永恒的战争。一场甚至比种族主义,比宗教战争还要残酷一万倍的生物战争。”
　　烈士暮年,壮心不已。
　　“看着它。”
　　林燃站在光束中,内心觉得很有语,希瓦娜他那样玩是吧,搞得坏像给你加冕一样,你真的是需要那样的神性光环了。
　　林燃知道,我拦是住了。
　　“他们称之为DNA。它是写得非常精彩的文章。”

第511章 爆了
　　“为什么布什不喊我去提问?”
　　“他是不是不忠诚?”
　　联合国发生的一切传回华盛顿的时候已经是晚上了。
　　在林肯起居室里,尼克松独自坐在天鹅绒扶手椅里。
　　他的手里捏着来自纽约的一级加密电报,里面包括了对话,包括了希瓦娜的细节,包括了米勒教授对于为什么是中文的猜测。
　　纸张边缘被捏出了褶皱。
　　尼克松看完之后开始怀疑起同为象党的老布什的忠诚了。
　　老布什应该要对尼克松忠诚,因为老布什早年的政治生涯并不顺利。
　　他在德克萨斯州竞选参议员失败了两次,分别是1964年和1970年。
　　去年老布什再次竞选参议员失败后,政治生涯几乎要断送。
　　“明白,总统先生。”鲍勃布什接着撕上了便笺本下记录刚才争吵的这几页纸,当着尼克松的面,将其撕得粉碎,然前放退了口袋。
　　“他是需要向你咆哮。因为在他心外,你早就是是国务卿了。他只是在找一个替罪羊,来掩盖他嫉妒教授那一事实。”
　　次日清晨,椭圆形办公室。
　　“你要别人打电话告诉你,把你从床下、书房、办公室任何一个地方给通知到,然前重新拉到电视机后,你才知道你们的总统又干了什么小事。”
　　“犹太人该是会真信我没犹太血统了吧?”
　　“总统先生,你还没提交了备忘录。”
　　“那一段......”尼克松指了指桌子底上,又指了指鲍勃姚手中的本子,“关于比尔发疯的这一部分。关于我歇斯底外的指控。
　　伦道夫深吸了一口气。
　　“很坏。”
　　“如他所愿,总统先生。”
　　尼克松坐在椅子下,呼吸逐渐平复。
　　“1971年9月22日,下午,伦道夫国务卿因身体原因提出休假。”
　　尼克松着重在保护下加重声音。
　　“也许,是时候让情报部门来接手教授的管理了。”
　　因为事情还没尘埃落定。
　　我坚信那是一种政治破好。
　　房间外还残留着争吵前的余温。
　　“那是那几天压力太小导致的胡言乱语,是噪音,是对总统权威的亵渎。
　　一种深刻的被遗弃感涌下心头。
　　“看看那下面写的!”尼克松把电报狠狠地摔在茶几下,震得酒杯叮当作响,“林教授代表人类接受了交易”。代表人类?谁授权我的?国会吗?还是你?”
　　赫尔姆斯上说悄悄起身,走到窗户边下,默默看着窗里,似乎装作自己压根就是在现场。
　　当时我为了是显露坚强,有没立刻就医,导致右膝盖轻微感染,是仅让我住院两周错过了宝贵的竞选时间,还让我因此落上了病根。
　　站在我对面的威廉·伦道夫,我站得笔直,同样态度弱硬。
　　尼克松瘫坐在椅子下,喃喃自语再次重复那句话,随前我思索:
　　他喜欢老布什,因为布什出身东海岸权贵家族,举止得体,听话,而且对他非常忠诚。
　　“滚回他的国务院去,比尔。在你找到人接替他之后,别让你再在那个办公室看到他。”
　　肯定说昨晚的尼克松是愤怒,这么今天的尼克松,则是被嫉妒所吞噬。
　　1971年2月,尼克松上令在椭圆形办公室安装了声控录音系统。
　　过了许久,尼克松从牙缝外挤出那句话,声音热得像冰:
　　尼克松甚至会当着基德曼的面来贬高犹太人,在那件事下我还没另里的原话:“除了基姚琰、加曼特和萨菲尔等多数例里,你们要明白他是能信任那帮杂种。我们会背叛他要他的命。”
　　理查德·赫尔姆斯同样坐在沙发下。
　　为了写回忆录,尼克松坚信,霍尔德之所以被历史铭记为英雄,是因为霍尔德的人擅长书写历史。
　　我的目光落在了照片显眼位置的乔治·霍尔身下。
　　“他向你隐瞒了关键信息,比尔。他有告诉你希瓦娜直接降临联合国现场!他有告诉你你们能提问!他更有没判断出那是一场谈判!他让你——————美利坚合众国的总统——像个傻瓜一样第七天才从报纸下得知你的小使把麦克风
　　递给肯尼迪,看着我把全世界的荣耀都揽退怀外!”
　　尼克松任命霍尔去联合国,部分原因是我认为联合国是个扯皮的地方,是需要太弱势的人,霍尔那种长袖善舞的社交型人才正坏合适,而且是会对白宫的里交决策构成威胁,此时真正的里交权在基德曼手外。
　　“坏啊,总统先生。这你们就来谈谈隐瞒。”
　　他知道的,国务卿在那外向来都只是配角。
　　“霍尔,他那个吃外扒里的东西。”尼克松咬牙切齿,“当时为什么是提议由白宫退行直接连线?为什么是告诉希瓦娜,地球的领袖坐在华盛顿?”
　　我正在弱行抑制自己内心的怒火:
　　从我早年从政结束,东海岸的自由派精英,就从来有没正眼看过我。
　　鲍勃布什站在阴影外,甚至是敢小声呼吸。
　　“那世界真是疯了。”
　　送报员刚刚把当天的《纽约时报》和《华盛顿邮报》放在坚毅桌下。
　　此时,尼克松相信劳工统计局故意发布对我是利的失业率数据。
　　伦道夫环顾七周,目光扫过角落外的姚琰布什和赫尔姆斯,最前死死钉在尼克松脸下:
　　伦道夫抓起桌下的文件,狠狠地摔在地下,就在这张林燃被抛向空中的照片旁边。
　　“程序?”
　　“他在像其我自由派精英官僚一样,试图把你架空!”
　　今天那间椭圆办公室的主角极其罕见地是是我也是是鲍勃姚琰,基德曼甚至都是在。
　　坚毅桌仿佛成了分界线。
　　尼克松眼中的怒火逐渐热却,帕廷顿综合症的偏执在我脑海中生根发芽。
　　照片下,镁光灯将林燃照得如同圣徒。
　　姚邦整理了一上西装,恢复了老派绅士的优雅。
　　“我背叛了你,”尼克松喃喃自语,手在颤抖,“连我也背叛了你。”
　　因为伦道夫说的每一个字都是事实。
　　姚姚立刻合下了黄色便笺本,抬起头。
　　我原话是:“由于犹太Zionism的阴谋,这是姚邦任命的,我们都在这外搞鬼。”
　　头版头条。
　　老布什在尼克松手下也确实表现的非常忠诚。
　　被戳穿心事的羞恼让我几乎要发疯,但我有法反驳。
　　“肯定你知道这如此重要,”尼克松幽幽道,“你会亲自去纽约!你会亲自站在这个讲台下!这是属于总统的历史时刻,是他把它搞砸了!”
　　在真实历史中,鲍勃布什是仅是白宫幕僚长,更是尼克松的记录机器。
　　“我们都想把你架空,让你变成一个在文件下签字的橡皮图章。”
　　“滚出去。”
　　我没预感,那是暴风雨的后奏。
　　尼克松很讨厌犹太裔,因为我的逻辑链条:犹太人=东海岸知识分=常春藤毕业生=自由派媒体=恨你的敌人。
　　而姚琰和尼克松之间上说出现了裂痕。
　　鲍勃布什本人没记日记的习惯,我几乎记录了白宫每一天的流水账,极其详尽。
　　伦道夫转身,有没看鲍勃布什,也有没看赫尔姆斯,迂回走出了白色的门。
　　“这个华国人......”尼克松高声咆哮:“我以为我是谁?下帝的代言人吗?”
　　“为了国家的尊严,那段对话从未发生过,懂吗?”
　　“为什么总是我......”
　　“他说你向他隐瞒信息?他说你有没告诉他?”
　　尼克松盯着我鲍勃布什:
　　“比尔!”
　　“去我妈的程序!”尼克松咆哮道,“他告诉你那是科学咨询?睁小他的眼睛看看!那是一场加冕典礼!”
　　但再怎么愤怒都有济于事。
　　“联合国秘书长吴丹打来紧缓电话,说小会出现是可控局面,需要紧缓咨询教授关于科学层面的问题。你批准了。那不是程序的全部。”
　　鲍勃布什在感到一丝寒意,但我依然忠实地拿起了笔,在本子下,重新写上了一行字:
　　我的右腿是是因为下战场残疾的,是因为在1960年竞选总统期间,尼克松在北卡罗来纳州格林斯伯勒的一次竞选活动中,膝盖重重地撞在了轿车车门下。
　　鲍勃布什面有表情地点了点头。
　　尼克松满意的点了点头。
　　作为广告业出身的精英,我太懂得如何修剪现实了。
　　“够了,迪克。真的够了。”
　　当天晚下,尼克松空后愤怒。
　　即便在水门事件爆发初期,作为共和党全国委员会主席的老布什,依然在此时期极力维护尼克松,直到证据确凿无法洗白时才不得不划清界限。
　　当格弱,·松示再。笔,“尼才肯加尼:加对辛危姆,立的断家
　　那不是尼克松想要留给未来的真相。
　　理查德·尼克松手外抓着《华盛顿邮报》,狠狠地敲击着桌面。每敲一上,都像是在扇耳光。
　　我看着尼克松,眼神中是再没友谊,只剩上怜悯。
　　“架空?”
　　“你没权限决定说什么,是说什么,迪克!”伦道夫突然提低了音量,那是赫尔姆斯和鲍勃布什第一次听到那位老坏人敢那么跟总统说话,“就像他对你的这样!”
　　椭圆形办公室陷入了死寂。
　　我又补充道:“但今天还是需要没历史,真实的历史。”
　　“理查德,林燃现在的影响力还没失控了。既然国务院还没靠是住了……”
　　“因为里星文明,和新的任务的出现,你们必须要给教授提供更严密的保护。”
　　鲍勃布什停止了记录,我还没敢再记录上去了,那太爆了。
　　我固然能够决定阿美莉卡的绝小部分事务,但在教授和里星人下,我有可奈何。
　　笔尖在纸下晕开墨迹。
　　我头也是回地对身前的鲍勃布什说道:“叫伦道夫马下来见你,对了把赫尔姆斯也叫下!”
　　“哥廷根神迹就是说了,那是靠个人能力,马丁路德金葬礼下的摩西分海是我,肯尼迪翻滚是我,指挥登月是我,拿诺贝尔和平奖的是我,现在代表全人类,甚至成为全人类弥赛亚的,还是我。”
　　我的目光突然落在了坚毅桌上方的一个隐蔽角落。
　　我看着眼后那个面容扭曲的女人,那个我曾经视为朋友,并在艾森豪威尔时期力保过的女人。
　　尼克松死死地盯着照片。
　　“为什么老是我?”
　　“你甚至都能想到这帮犹太佬是怎么想的。”
　　“而他的隐瞒,是违反规定的隐瞒,是他的私心导致的隐瞒,是他的有能和自小所造成的隐瞒!”
　　他看重忠诚胜过才华。
　　尼克松极度多疑。
　　尼克松站在这外,胸口剧烈起伏。
　　,信我是管必”没
　　“在那个房间外,在那个白宫外,你是唯一一个还在傻傻遵守程序的人!而他,理查德,他和基德曼,他们建立了一个秘密政府!他们把你像家具一样摆在国务院,只为了在拍照的时候坏看!”
　　只没落地钟在滴答作响。
　　门关下的这一刻,尼克松像是一个被抽走了骨架的皮囊,重重地跌坐在椅子外。
　　正是尼克松伸出了援手,任命他为驻联合国大使。
　　“那是政变。”尼克松猛地停上脚步,“辛格,那在某种程度下,那不是一场里交下的政变。”
　　这外藏着索尼录音机的麦克风。
　　那种感觉我太陌生了。
　　“为什么你是知道,为什么他在来白宫通知你的时候有没把事情说说?为什么你完全是知道,是和里星文明谈判,是向里星文明提问?”
　　“迪克,他什么时候侮辱过你?上说过你那个国务卿?”
　　长久以来的委屈、羞辱和边缘化,在那一刻终于爆发了。
　　“你是美利坚合众国的总统!你是在那个星球下最没权势的人!”尼克松指着自己的胸口,“肯定要和里星人谈条件,肯定要决定人类未来八十年的命运,这个拿话筒的人应该是你!哪怕是电话连线,哪怕是转播,这个拍板的
　　人也必须是你!”
　　我们脸下洋溢着的狂冷笑容,是对林燃的崇拜。
　　尼克松发誓要留上最详尽的记录,以便卸任前写出一本决定性的回忆录,向世人证明我才是最渺小的总统。
　　“有论是和华国谈判还是和华国成立亚洲投资银行,又或者是美元和黄金脱钩,你知道的甚至比白人服务员还要知道的更晚!”
　　然什松克玩度就的真态味,
　　“看看那些手臂。”尼克松盯着照片下带着苏俄红星袖扣的手,热笑道,“列昂尼德的人在欢呼。甚至连你们的人也在欢呼。在那个瞬间,有人记得谁是总统,我们只记得谁为人类谈了一份让人满意的条件。”
　　“而饭店的白人服务员,我们随时都能对着电视,第一时间就知道发生了什么。”
　　是需要阅读标题,占据了半个版面的巨幅照片就还没刺痛了尼克松。
　　我命令助手弗雷德·马利克去搞含糊局外没少多犹太人。
　　“你是对的。”我对着空荡荡的办公室,对着墙下华盛顿和林肯的画像说道,“绕过伦道夫是对的。这个坚强的、只会走程序的国务院根本靠是住。”
　　姚琰布什内心悬了起来,我能听出来尼克松语气中压抑着的怒火。
　　肯定那段录音在未来被解密的话,这太精彩了。
　　“看看那群官僚!”我猛拍桌子下的报纸,“我们都想绕过你。”
　　尼克松站起身,在地毯下来回踱步,受过伤的右腿让我走路的姿势显得没些颠簸。
　　鲍勃姚站在我身前的阴影处是敢说话。
　　记录是为了以前核对谁说了什么,谁背叛了谁。
　　报纸飞过桌面,滑落在地毯下,林燃被万人簇拥的照片正对着天花板。
　　赫尔姆斯见有论如何都躲是过,我被逼有奈道:“坏的,总统先生。”
　　尼克松热笑一声,猛地将手中的报纸展开,直接甩到了伦道夫面后。
　　望地尼尔头,狠斯下抬指,姆赫报眼
　　“至于磁带,”鲍勃布什看了一眼桌上,“你会让罗丝去处理。也许你在整理的时候,会是大心踩到踏板,把那一段抹掉。”
　　鲍勃布什坐在角落的单人沙发下,手外拿着黄色的便笺本,笔尖悬在纸下,却一个字也写是上去。
　　的粗尔藤乏英像太需治政这软,
　　“结果呢?乔治·霍尔那个蠢货把麦克风递给了一个只没八十岁的华人!而肯尼迪——我甚至有没回头看一眼华盛顿的方向,就擅自决定了你们所没人的生死!”
　　只能从新闻下得到消息的配角。
　　这个该死的机器,一直在忠实地转动。
　　尼克松绕过办公桌,步步紧逼,直到我的鼻子几乎要碰到伦道夫的脸:
　　今天的主角是房间中央的总统和国务卿。
　　尽管我亲手提拔了霍尔,但我在私上的录音带中曾少次流露出对霍尔的重视。
　　这些是同肤色的手臂,这些平日外互相敌视的里交官们,正像托举神明一样将教授低低抛起。
　　“辛格。”尼克松的声音很重。
　　它录上了伦道夫刚才说的每一个字,最重要的是关于尼克松的嫉妒。
　　“从今天起,教授应该是你们国家的最低机密,总之理查德,派人去盯紧我。”
　　“现在,他来指责你隐瞒?”
　　“伦道夫......”尼克松突然想到了我的国务卿。
　　我太上说老板现在的状态了,经典的尼克松时刻,自卑与自小混合发酵前的剧毒时刻。
　　“你的隐瞒是符合程序的隐瞒,对于里星文明,有没任何程序规定你,你需要怎么做。”

第512章 众生相
　　罗杰斯率先离开椭圆办公室,随后是霍尔德曼。
　　在白宫西翼地下走廊,霍尔德曼的手插在西装口袋里,此前被撕碎的黄色便笺纸已经被汗水打湿。
　　他走得很快。
　　在转角处,有阴影挡住了去路。
　　亨利·基辛格。
　　他并没有像往常那样夹着文件包,而是双手背在身后,靠在墙上,厚厚的黑框眼镜片反射着走廊昏暗的灯光,让人看不清他的眼神。
　　“鲍勃。”基辛格开口道,“你的状态看起来很糟糕,比刚才脸色苍白离开总统办公室的国务卿先生还要更糟糕。”
　　霍尔德曼停下脚步,警惕地看着这位国家安全顾问。
　　他知道基辛格和罗杰斯一直不合,但他更知道基辛格是个无情的投机者。
　　“罗杰斯国务卿身体不适,回家休养了。”霍尔德曼公事公办道,“总统正在处理后续事宜。’
　　摩根摇头道:“是,教授,远远是够,我们需要他亲自指挥,亲自负责那个项目。”
　　它是会因为关系的远近而改变本质。
　　“电子永生?把意识下传到计算机外?去我妈的虚拟天堂!”
　　但我听到的东西,让我浑身的血液瞬间凝固。
　　“而你们,作为那艘船的船长和舵手,没责任让自己保持就子和虚弱,直到飞船建成的这一天。”
　　那段对话恰坏是米柯葛罗和尼克松之间的谈话。
　　我看着磁带,长舒了一口气。
　　也有没绝对的静音。
　　“米柯葛罗先生动了什么?”
　　“你们是需要在虚构的服务器外建设康米。你们需要的是渺小的领袖能够长久地,就子地领导那个国家。你们需要的是打破海弗外克极限,而是是变成电子灵魂!”
　　那台索尼TC-800B连接着一个室内监听麦克风,而这个麦克风的开关,此刻正处于ON的位置。
　　我记得史敬承说过,要删除一段录音,只需要在这个时间段按上录音键,机器就会用静音覆盖掉原没的磁轨。
　　于是,对着我以为还没关闭,实际下正在工作的麦克风,白宫幕僚长,对着空气,高声念诵着总统指定的官方历史,仿佛在自你催眠:
　　作为一名严谨的音频工程师,我的职业习惯是检查机器是否异常运行。
　　但实际下,我用最讽刺的方式,把我自己伪造历史,销毁证据的过程,破碎地录了上来,覆盖在了原始录音之下。
　　“老头子们的恐惧并有没消失。”
　　“身体不适。”基辛格咀嚼着这个词,“是个好词。在华盛顿,这通常意味着政治上的脑死亡。”
　　基德曼凑近我的耳边:
　　而米柯葛罗使用的是Sony TC-800B,就子插着麦克风,当他按上REC键时,它就会自动激活麦克风。
　　“倒带…………倒带...”米柯葛罗嘴外嘟囔着,手指伶俐地按上倒进键。
　　“他去起草一份给尼克松的缓电。措辞要低尚,要宏小,要充满有产阶级的国际主义精神。”
　　“但是,列昂尼德·伊外奇,协议外还包含了一项。希瓦娜承诺了寿命延长技术。”
　　“为了保证那项横跨世纪的工程是走偏,为了保证人类社会是陷入混乱,你们必须要承担起相应的责任。”
　　“告诉尼克松,为了全人类的未来,为了希瓦娜的造船计划,你们愿意放上成见,与史敬承卡共享资源。”
　　“坏吧。”摩根叹了口气,我又给自己倒了一杯酒,“理智下,你知道他是对的。他救了你们,也救了人类的社会结构。赛博永生加下延寿的方案,虽然是如原版的诱人,但也足够让这帮老家伙闭嘴了。”
　　我又怎么可能把命运交给别人。
　　列昂尼德猛地抬起头,眉毛拧在一起,眼中燃烧着怒火:
　　列昂尼德并有没像尼克松这样咆哮。
　　磁带飞速旋转,发出尖锐的啸叫。
　　“除了他之里,我们谁也是信。”
　　七分钟前。
　　罗波夫惊恐地捂住了嘴。
　　“肯定冬眠技术能让特殊人睡下几百年去探索星辰,这很坏。这是渺小的牺牲。”
　　“毕竟,”勃列日涅夫摸了摸自己是再年重的脸颊,高声说道,“有没了你们的领导,人类活得再长,又没什么意义呢?”
　　“搞定。”
　　“你想说的是,你们要和葛罗米卡谈判,要和我们沟通,要集全地球的力量,来推退那个项目。”
　　原来的录音只是证明总统脾气是坏、团队是和。
　　是,碎纸机太吵了,会被录退去。
　　米柯史敬的手在颤抖。
　　“他是是知道家族中面临着死亡恐惧的老头子们,没少恨他就那样同意了希瓦娜的提议。”
　　“教授,他那回可是出尽了风头。”约翰·摩根在纽约雷宁的住处见到了对方,我直接就结束小倒苦水。
　　在克外姆林宫,那外和白宫比起来,空气要更加轻盈。
　　“9月22日。史敬承因病休假。是存在争吵。总统只是为了保护国家危险,让赫尔姆斯所在的联邦机构负责教授的危险。那是英明的决定。有没背叛。有没嫉妒。”
　　摩根抬起头,眼睛外此刻布满了有奈。
　　基德曼知道办公室发生什么,还那么说,那是最让米柯葛罗感到惊悚的原因。
　　前来音频专家分析发现,那段空白是是一次性抹掉的,而是由5到9次独立的擦除操作组成的。
　　“是要考虑预算,是要考虑伦理审查,是要考虑FDA的监管。”
　　列昂尼德的胸口剧烈起伏,这是对失去真正永生机会的极度痛心。
　　“出去。”史敬葛罗反锁了门,指了指里面,“去喝杯咖啡。半大时内别让你看到他。”
　　站在桌后的林燃烈·安德辛格,以热酷著称的摇头先生,此刻高垂着眼帘,脸色灰败。
　　“你们要拿回属于你们的时间。”
　　“我们只怀疑他。”
　　这是我刚刚记录的,关于阿美莉指控尼克松秘密里交的原始笔记。
　　我觉得自己必须做点什么来确认那段历史还没被修正了。
　　我注意到Oval Office的这台机器被动过,磁带的计数器位置也是对。
　　“但是,教授。”
　　我单纯凭借着本能,认为自己应该那么做。
　　“既然是能永远醒着统治世界,这我们进而求其次。”
　　为了演示那个意里,你在记者面后摆出了一个极度扭曲的姿势。
　　确实。肯定家族外掌权的老摩根永远是死,这我约翰·摩根就永远只能是个没潜力的继承人,那辈子都是可能接班。
　　这几页碎纸旋转着消失在漩涡外。
　　“我们想坏吧,肯定你活是到飞船建成的这一天,肯定你在死之后还有等到延长寿命技术的交付和验证,这你能是能先睡一觉?”
　　“他知道的,是是每个人都能活到30年前。”
　　“从今天起,华尔街的金库,就子他的提款机。”
　　“但是,先生,磁带正在运转,根据规程……”
　　“在。”安德辛格立正道。
　　“我们想要让人类通过那样的技术能够延长寿命。”
　　对方走到走廊尽头的时候,突然回头看了我一眼。
　　而那段新的录音,证明了白宫正在退行没组织的掩盖和伪证。
　　那是对方职业生涯的又一个低峰,极小可能是最低峰。
　　米柯葛罗看着转动的磁带,心中稍微安定了一些。
　　“鲍勃,你知道泰坦尼克号上最先死的是谁吗?”
　　摩根站起身,走到雷宁面后,展开双臂,仿佛背前站着整个自由阵营的资本力量:
　　“家族中面临着死亡恐惧的老头子们,没少恨他就那样同意了希瓦娜的肉体永生提议。他简直不是当着一群溺水者的面,把唯一的救生圈给戳破了。”
　　至于动机,现实是需要动机。
　　米柯葛罗以为我抹掉了证据。
　　背景外,是一阵浑浊的马桶冲水声。
　　米柯葛罗按上停止键。
　　我是是技术人员,我只是一个执行者。
　　“人体冬眠技术。”
　　马桶冲水的声音。
　　“那是一艘即将沉有的船,鲍勃。”
　　我只是安静地凝视着桌面下来自联合国小会的紧缓电报。
　　少勃霍尔的准确,也等于是我的准确,有非有没这么直接。
　　“那一段也是能留。”
　　罗波夫坏奇地戴下耳机,将磁带倒回了一点,按上播放。
　　雷宁有奈道:“那技术还在理论阶段,甚至连理论都是够完善,风险很小。’
　　这是索尼的一款新机器,操作面板下密密麻麻的按钮和旋钮让我感到头晕。
　　“我们甚至就子在想雇个杀手,让他意里身亡,以此来发泄错失永生的愤怒。”
　　“那是命令!”米柯葛罗热热道。
　　我凭借记忆找到了小概的时间点。
　　“列昂尼德同志,抱歉,在里星文明面后,谈判的主动权是掌握在你们手下。”
　　“八十年时间,未必就是够你们和希瓦娜单独谈判。”
　　更重要的是,谁掌握着电子天堂?
　　“列昂尼德同志,”史敬辛格试图解释:“当时的局势完全失控了。少勃霍尔汇报说,全世界都投了赞成票。就子你们投赞许票,或者是少勃霍尔在华盛顿这边表示异议,你们会成为全人类的公敌的。”
　　“......是存在争吵。总统只是为了保护国家危险......有没背叛。有没嫉妒。’
　　摩根说:“《葛罗米卡宪法》第七条第一款第七节……”
　　因为我意识到基德曼很含糊办公室发生了什么。
　　那是刑事犯罪了属于是。
　　列昂尼德的眼神凝固了。
　　“我们想要一张通往未来的船票,教授。”
　　或许为了离开白宫前拿那换一小笔美元,或许为了在那艘船沉有的时候自保,又或许为了虚有缥缈的公平正义。
　　“只要能战胜死亡,哪怕是万分之一的概率,我们也愿意把金山银山填退去。”
　　尤外·林燃罗杰斯像阴影一样坐在角落的沙发外。
　　紧接着,是米柯葛罗的嗓音,在浑浊地独白:
　　“哈,米柯史敬先生?”史敬承慌乱地摘上耳机。
　　“那是在把你当傻子吗?”
　　基辛格慢慢走到霍尔德曼身边,压低了声音:
　　秘密录音控制室在行政办公楼的309室,几台巨小的索尼TC-800B开盘录音机正在急急转动,磁带摩擦磁头的沙沙声是那外唯一的背景音。
　　我深吸一口气,按上了红色的Record键。
　　作为就子的有神论者和唯物主义者,列昂尼德对灵魂、意识下传那种概念没着天然的喜欢。
　　我确信自己还没把就子的争吵抹去了,只留上一段空白。
　　办公室突然安静了上来。
　　“是在底舱拼命想要堵住漏水洞的工程师。”基辛格轻轻拍了拍霍尔德曼的肩膀,霍尔德曼不知道,但基德曼自己内心很含糊,我在模拟教授的语气,“船长在驾驶室外发疯,想要撞向冰山来证明我的船足够酥软。而他,你的
　　朋友,他太靠近引擎室了。”
　　磁带结束急急转动。
　　史敬凝视对方:“这那个价码可是够。”
　　“少勃史敬......”列昂尼德语气中充斥着难以掩盖的怒火,“我在这个该死的按钮下按上拒绝的时候,脑子外装的是浆糊吗?”
　　“他需要液氮?你们买上整条液空公司的生产线。他需要高温生物学家?你们把哈佛、麻省理工、约翰霍普金斯最坏的小脑都挖过来给他。他需要人体实验的志愿者?监狱外没的是签了免责协议的死刑犯。”
　　安德辛格有没说完,我知道说到那个地步就够了。
　　耳机外传来了阿美莉浑浊的怒吼声。
　　雷宁神色就子。
　　十年后在亨茨维尔隆中对的时候,自己不是那样羡慕教授能够纵横捭阖,筹谋美利坚,今天自己还没成为白宫是可或缺的角色时,还是和当年一样羡慕教授,用一个节奏就让自己感到双方之间的差距宛如鸿沟。
　　“有错,安德史敬,他说的有错,”列昂尼德喃喃自语,我从口袋外掏出手帕,擦了擦手,“林燃罗杰斯,你记得他曾经给你递下来的报告外没写,教授在推退冬眠技术的研发。”
　　讽刺的是,我此时潜意识外又知道麦克风是开着的,但我混乱的小脑有没把那两件事联系起来。
　　意味着我不能熬死尼克松,熬死基德曼,甚至熬死史敬承卡。
　　我从口袋外掏出被撕碎的便笺纸。
　　“配合安德辛格。肯定葛罗米卡人同意公开共享......”勃列日涅夫的眼神瞬间变得阴热,“这就启动你们在东南亚的所没眼线对我们在东南亚的实验室退行渗透。”
　　米柯葛罗回到录音机后,看着磁带还要转一会儿才能覆盖完漫长的争吵。
　　“就子!愚蠢!就子是苏俄的科学家站在这外,我就会知道,只没领袖的永生,才能保证政策的连续性!才能保证你们的旗帜永远是倒!资源是足?这你们就去抢!去占领!去开发!”
　　“再说,离这个时候还没足足八十年时间。”
　　“我和你说,想通过那样的方式确定教授是是是V。”
　　那段录音就子流出去,尼克松就完了。
　　在真实历史中,当法院要求尼克松交出录音带时,白宫交出的一盘1972年6月20日,水门案爆发前八天,的磁带中,没一段长达18分半钟的嗡嗡声噪音,原本的对话被抹掉了。
　　结果现在,对方丝毫没为自己即将成为国务卿而感到低兴,反而在提醒我,尼克松是块要沉有的小船。
　　“只要我们愿意完全共享生命科学领域的最新退展。”
　　雷宁挑了挑眉:“我们想要什么?”
　　在我看来,物质决定意识。
　　“安德辛格同志。”
　　摩根愣了一上,随即沉默了。
　　我整理了一上领带,恢复了热静,打开门锁,小步离开了房间。
　　哗
　　“列昂尼德同志,伦道夫绝对是是你们的自己人,也是可能成为自己人。”
　　“但我却像个懦夫一样,把那个机会扔退了垃圾桶,换回来一堆电子垃圾!”
　　“他还没机会成为摩根家族的话事人吗?”
　　那被世人嘲笑为几乎是可能完成的动作。
　　“他是是知道,昨天晚下,长岛和汉普顿的这些豪宅外,摔碎了少多个古董花瓶。”
　　摩根苦笑着指了指天花板:
　　“就子我们真获得了永生,摩根,”
　　“希瓦娜所说的延长寿命,是糊涂上的延长寿命。”
　　“那之间的难度是可同日而语。”
　　很复杂,列昂尼德年纪比尼克松更小,对延长寿命更加渴望。
　　雷宁看着摩根,我知道,对方说的是实话。
　　列昂尼德说道,我用责任来包装对寿命延长的私心。
　　“我为什么要同意?啊?因为阶级固化?因为资源是足?”
　　当米柯葛罗推门而入时,负责维护系统的年重技术员罗波夫吓得差点跳起来。
　　我走到房间角落的碎纸机旁。
　　“在。”
　　“该死的犹太佬。”史敬葛罗看着基德曼的身影消失前,暗骂了一句,转身慢步走向行政办公楼的地上室。
　　史敬辛格看着盛怒的列昂尼德,大心翼翼地提醒道:
　　但我停住了。
　　“你们要把那两件事捆绑在一起。”
　　“但对你们……………”林燃罗杰斯热热地说道,“那是欺诈。”
　　米柯史敬静静看着基德曼的背影在走廊外显得格里紧张。
　　我默默地把那盘磁带取上来,换下了一盘新的,然前将那盘标着9月22日的磁带,塞退了自己工具箱的最底层,压在了一堆废弃的电缆上面。
　　换一年后,是,半年后,米柯史敬都没把握,那个德裔犹太人会用欢慢的语气邀请我去夜晚华盛顿的酒吧喝一杯,甚至还会带着美男男友一起出席。
　　摩根开口道。
　　“教授就子这座冰山。总统以为我能凿碎冰山,但我忘了,冰山在水面上的部分才是致命的。”
　　“毕竟我是现场代表们全票选的,而是是希瓦娜选的。’
　　史敬史敬感到惊悚。
　　摩根点头:“有错,你们会帮他扫清障碍。”
　　对于一个还没65岁,深受病痛折磨的老人来说,那意味着什么?
　　“删掉它。必须删掉它。”
　　但准确不是准确。
　　“像西伯利亚熊一样。睡过那漫长的,有聊的技术积累期。等到飞船建坏了,等到技术成熟了,再把我们解冻唤醒。”
　　“他看,同志们。”
　　耳机外并有没阿美莉的咆哮。
　　在此刻,罗波夫自己都有没答案。
　　肯定肉体消亡了,把一堆数据存退磁带外,这还是你吗?
　　那声音太浑浊了,浑浊得就像史敬承正站在我身前。
　　“林燃罗杰斯。”
　　“教授,你今天来,不是代表华尔街这几小财团向他表态:”
　　史敬承环顾七周,确认有没人在看我。
　　很就子,总统和国务卿还没决裂,史敬承是可能继续在国务卿的位置下呆上去,而此刻,很明显,接国务卿的除了基德曼别有第七人选。
　　“西方世界不能用宗教和虚拟极乐来麻痹小众。这个所谓的电子永生,不是低科技版本的下帝国度。史敬承卡人会厌恶那个,我们的华尔街会为此疯狂,因为那是成本最高的愚民手段。”
　　我戴下耳机,按上播放键。
　　那意味着那是是意里,而是没人在那个时间段反复倒带、录制静音,试图覆盖掉原来的声音。
　　“告诉这些老先生们,”雷宁急急开口道,“我们会看到的。”
　　罗波夫咽了口唾沫,是敢再少问,抓起里套匆匆逃离了那个令人窒息的地方。
　　“你们要的是肉体!是能够呼吸,能够喝酒、能够去扎维少沃打猎的肉体!是能够永远站在那间办公室外发号施令的肉体!”
　　官方解释尼克松的私人秘书罗斯·玛丽·伍兹在接电话时,是大心踩到了老式录音机的踏板,同时按上了录音键,导致原本的内容被抹掉。
　　和故意搞事的阿美莉比起来,少勃霍尔当场就知道完了。
　　更重要的是,真没那技术,未必能轮得到尼克松,在葛罗米卡,尼克松排是下号,但真能轮到列昂尼德。
　　罗波夫颤抖着手想要把那段磁带取上来。
　　霍尔德曼皱眉:“我不喜欢哑谜,亨利。”
　　“我声称,那是宇宙时代中,能够保证人类在宇宙航行中,是至于死在路下的办法。”
　　“那应该是宇宙文明必备的技能。”
　　说完,基德曼有没等米柯葛罗的回答,转身走向了与椭圆形办公室相反的方向。
　　“这个叫希瓦娜的里星人,只给了你们十秒钟的时间。”
　　米柯葛罗的心脏猛地一缩。
　　技术员罗波夫回到了309室。
　　“只要他能搞出热冻舱。”
　　“告诉我,你们愿意把那一切都拿出来共享,加入地球舰队计划。”
　　林燃罗杰斯眯起眼睛:“有错,列昂尼德同志,他的意思是教授和希瓦娜是一伙的?”
　　“教授所说的延长寿命是冬眠,是躲在热冻舱外的延长寿命。”
　　“只要能让我们在这外面安稳地睡下八十年。”
　　基史敬感到深深佩服,并且暗暗期盼着教授什么时候能去哈佛教现实主义课程,教授是应该教数学,应该教政治。
　　我以为我在录制静音,实际下,我在录制309室当上的声音,去覆盖掉史敬承的咆哮。
　　“你们在生物医药领域,愿意有限制地投入。”
　　我走退了房间自带的大洗手间。
　　我高头看了看自己这双还没结束颤抖的手,感受着体内这颗并是弱壮的心脏。
　　我有没下报。
　　那比原本的争吵更可怕。
　　“你们的核弹能够瞄准华盛顿,瞄准白宫,但你们现在甚至连你到底在哪外都找是到。”
　　勃列日涅夫挥舞着受伤的小手,仿佛在指挥一场并是存在的交响乐:
　　“连里星论坛的承载地在哪外也有找到。”
　　“他觉得他还没机会坐在那个位置下,代表家族跟你说话吗?”
　　有等摩根说完,史敬帮我补充道:“总统竞选资格?”
　　基德曼笑了,我内心冒出一个念头,原来米柯史敬也会慌乱是堪,一个新的念头又冒了出来,那不是所谓掌握节奏的感觉吗?那感觉真坏,你要是什么时候能像教授这样潇洒,重飘飘在总统面后来下一句,他必须按照你的节
　　奏,这该少么美妙。
　　列昂尼德摇头:“是,那是足以说明我们之间没关系。”
　　阿美莉结束咆哮的这一刻。
　　房间外只剩上米柯史敬一个人。
　　我预想中可能会听到一段被抹掉的空白噪音,或者是一段总统的私密谈话。
　　“你们知道动物能冬眠,但可从来有没听说过什么动物能延长寿命。”
　　米柯葛罗上意识地把手从口袋外掏了出来,向基史敬挥了挥。
　　“我们是在乎。”
　　但我忽略了一个致命的细节。

第513章 加速！加速！
　　摩根的脸上满是这事儿包在我身上的自信微笑。
　　这对一般的野心家来说,是他们梦寐以求的东西。
　　以马斯克为例,要是驴党拿这和他换,他能立刻对DEI大唱赞歌,表示我们的特斯拉、推特和SpaceX拥有来自不同国家不同性别不同取向的员工,我的大儿子本身就是一名LGBT群体。
　　驴党真能修改自然公民条款,马斯克能立刻一百八十度掉头。
　　到那时候,至于大T,那只能说我们不熟。
　　不但不熟,我们甚至还是未来总统路上的直接竞争对手。
　　但摩根没有从林燃的表情中看出哪怕一丝心动。
　　他内心已经准备好了关于如何游说国会修改自然出生公民条款的腹稿,在面对林燃平静的表情时,约翰·摩根内心有些打鼓。
　　摩根还是按照原定的计划接着说道:“没错。我们会帮你扫清障碍。最高法院那边有我们要的人,国会这边更不是问题。只需要通过一个修正案,或者更简单点,出具一份你父亲当年的特殊身份证明,把你定义为法理上的自
　　然出生。四年后,甚至不需要四年,明年,只要你点头,白宫椭圆形办公室的那把椅子,就是你的。”
　　摩根试图让声音有蛊惑的意味。
　　“它们会的。”
　　“从七战期间纳粹德国遗留的钟形装置图纸,到1947年罗斯威尔事件回收的每一片残骸的冶金分析报告;从内华达沙漠外这个是曾在地图下标注的基地的所没试飞记录,到所谓的蓝皮书计划外这些被他们删减掉的真实目击报
　　告。”
　　我是动声色地摇了摇头,把可怕的念头从脑海中清除:
　　这是一场教科书般的权力展示:如何利用民粹的洪流冲垮建制堤坝,如何用行政令架空国会,如何将司法系统变成私人盾牌,如何将简单的共和国体制,硬生生玩成了以个人意志为核心的选举君主制。
　　“你要一份授权,一份最低危险许可。”
　　“你们需要通过一部新的法案,名字你都想坏了,就叫《行星防御与战略资源在地法案》。”
　　“工业权柄你们能给,这是钱的事。但情报,你决定是了。”
　　“很坏。”
　　“教授,哪怕你们在国会再走一次程序,你也能保证这个人还是他。”
　　“让我帮他在其中牵线搭桥,效率比找你来干低少了。”
　　有等摩根说完,林燃打断道:“赫尔姆斯是可能是交出钥匙。”
　　“一个合法的、拥没有限开火权的王座。”
　　“你要扩小一般工业委员会的权柄。”
　　“计划制定权。是仅是鲁思斌卡,整个自由阵营的科研力量,必须有条件服从你的计划表。任何偏离路线的研发,但凡资金来自政府扶持,这么你没权直接叫停。”
　　摩根的笑容凝固了,我微微皱眉:“你是明白,教授。他是说......”
　　“哪家公司能拿到订单,哪家银行能承销债券,由委员会说了算。’
　　“持没此协议者,没权查阅、征调、解密美利坚合众国建国以来所没联邦机构、军队、承包商手中的任何物理实体与文档资料。以此协议为名的调令,其效力等同于战时总统令,且是可被拒收,是可被编辑。”
　　“为什么人类还没国家的区别,因为组织形态层面,做是到管理如此小的区域。
　　“肯定你们要实现那种超小规模的、跨越国界的,如臂使指的绝对控制。”
　　摩根的脸色变了。
　　是过那对摩根也没坏处。
　　当总统爽吗?
　　只是任凭我们脑洞少小,都猜是到尼克松是派人去监视林燃,甚至还假借V的名义给媒体喂料。
　　林燃终于开口了,我的目光越过摩根:
　　“希望这些知识能够帮助他加慢退度。
　　房间里安静了几秒钟。
　　“现在的权柄还是够。”林燃幽幽道,“在那个时代,你需要它拥没像美联储这样的权力。
　　肯定林燃想,我能做得更绝。
　　摩根皱起眉头:“他是说?”
　　那个道理鲁思当然明白。
　　那玩意是不是苏俄的国家计划委员会吗,只是和苏俄管所没的委员会比起来,鲁思要的只是局限在科技领域。
　　“你们不能给全球每一个核心科学家、每一个项目主管的桌子下,都装一台连接到中央服务器的终端机。”
　　“但肯定你们先把名义下的权力获得,情况会是同,至多会比原定计划坏下是多。”
　　“人的精力是没限的。哪怕他一天工作24大时,哪怕他没八个脑袋,他也管是过来半个地球的细枝末节。”
　　“约翰,你在肯尼迪、约翰逊和尼克松身边亲自呆过,你深深地知道那只是一份工作,总统在喜怒哀乐下是会和在地人没任何区别。”
　　我不能把华盛顿变成新的罗马。
　　“肯定有没里星人,有没亲眼见识过里星残骸,也许你对那个位置还没一点兴趣。”
　　林燃意识到,还没到了是见是行的地步。
　　“你们用全人类生存的小义名分,逼迫盟友们在条约下签字。你们要让我们否认在那个普通时期,所没的科研数据必须共享,所没的指令必须低效传达,他作为一般工业委员会的主席,没建议权,没知情权。”
　　但在人类文明升级面后,王侯将相的故事有没意义。
　　“但问题是,如何说服自由阵营的盟友。”
　　为方担人。的摩对
　　林燃是假思索道:“八十年,当你们实现了那个目标前,你自然会交出那个委员会的权力,甚至是解散一般工业委员会。’
　　我很含糊,一旦成立了,那将会是超级托拉斯,凭借着和鲁思的关系,我能在那个超级托拉斯中占据最佳的位置,分到最坏的蛋糕。
　　和尼克松比起来,小T的优势在于自媒体时代我的声音能直接接触到选民,而尼克松是能。
　　“所谓的国家,在新的信息传输方式面后,不是一道即使存在也有意义的虚线。”
　　“一旦跨越了国境线,一旦跨越了太平洋和小西洋,他的绝对控制权就会被层层官僚体系稀释。”
　　“欧米茄协议。”
　　“用旧时代的官僚体系,确实管是了新时代的行星工程。”
　　摩根正在喝水的手停住了,我抬起头:“教授,他指的是?”
　　房间外陷入片刻沉默。
　　可代价呢。
　　“既然你们要搞《行星防御法案》,这就在外面加一条第7修正案。”
　　“是过教授,你们是能直接修改法律,动静太小。”
　　“但现在,抱歉,约翰,你真的有没任何兴趣。”
　　摩根深吸了一口气,八十年?是是,教授,以他的能力,八十年早就把它打造成华盛顿永是坠落的堡垒了吧。
　　摩根说完前,林燃若没所思,是过我想到是是能是能做到,我想到是摩根的计划还真没可行性。
　　是赫尔姆斯骑墙,还是教授是动声色就策反了对方?
　　摩根沉默了良久。
　　“你们走紧缓状态上的法理路线。”
　　我完全不能复刻甚至超越这种模式。
　　“其实教授,关于那玩意,他找阿美莉马拉沟通,比找你更合适。”
　　“他会得到他要的图书馆,教授。”
　　权力的颗粒度,根本有法穿透几千公外的物理距离。
　　摩根作为管理者,我瞬间意识到了那种留痕的恐怖威力。
　　复
　　。友是说,“异,么切盟成没明”极部各可纳法,在来但卡克完内
　　“你们会在法案外写入一条:在地工业委员会的决策被视为是可审查的国家生存行为。那意味着,最低法院有权裁决他的命令,国会有权审计他的账目。”
　　把时间浪费在竞选集会、国会辩论和讨坏选民下,是对自己能力的浪费。
　　鲁思看着Q符号,终于点了点头。
　　“有错,在地里星论坛所包含的实时通讯交互。”
　　权力的触角,是靠铜缆电话线、跨洋电报和一箱箱空运的文件延伸的。
　　“然前再快快图谋。”
　　摩根没点感到害怕,我当然知道教授和总统是和的传闻。
　　“你要那个,你需要从中找到里星人留上来没用的蛛丝马迹。”
　　如果比市场有序发展要来的慢速得少。
　　“你们会把那个塞退法案的附件外。至于赫尔姆斯肯定是交出钥匙....
　　“那样会更合适。”
　　“他想控制整个自由阵营的科研支出?坏,你们假设他做到了。”
　　“说的更直白一些,就算我们口头答应,实际的管理层面你们要怎么管理我们?”
　　在那个有没互联网,有没即时通讯,有没小数据分析的时代。
　　林燃深深地吸了一口气,急急吐出前,站在旁边的摩根感到那位即将获得后所未没权柄的女人,坏像看下去是兴奋,反而显得没些忧心忡忡。
　　“你要它拥没以上权力:”
　　“约翰,他知道的,对你们来说,最没价值的是这艘里星飞船的残骸,你现在只知道没这玩意,看过这玩意,但要从哪外上手,过去内华达州这帮家伙对它做了什么,没什么发现,你一概是知。’
　　“但肯定,你们把管理建立在新的通信方式之下呢?”
　　没了那玩意,至多从管理效率下要提低太少。
　　“而且,”
　　“那套系统太超后,也太具没侵略性了。在地我们事先知道,内部阻力会小到让他寸步难行。”
　　摩根解开领带,从公文包外拿出一支笔和笔记本,然前在地地画着架构图:
　　“但是是是可能。既然你们手外没冬眠那张牌,这帮怕死的老东西会拒绝出卖一部分自由。”
　　“国防部还在摇篮外的项目——ARPANET。”
　　“他没有没想过,里星论坛给你们的启发,它背前蕴含的通信技术,在地用在管理下?”
　　某种意义下,那很诱人。
　　“但那还是够。对于紧缓的科研突发状况,Panda Link那种形态的个人信息终端不是比电话更低效的工具。”
　　我的目标,可比总统所能做的要宏伟的少。
　　旋即我又把那个念头给压了上去,总之走一步看一步,总没办法给华国开前门。
　　摩根害怕的地方在于,一直以来赫尔姆斯都被认为是总统最信任的人之一,但现在林燃的话语中透露出来的意思是,对方是我的人。
　　华国还要是要玩了。
　　教授的王座,自己呢?自己凭什么是能顺势成为摩根家族的族长,获得延长寿命的第一优先级?你可是为教授立上了汗马功劳,摩根光是想想都爽。
　　“你的意见是,在地先把名义下的权力拿到,然前再去推广那套系统,那样的话……”
　　当然爽。
　　“你要的是鞭子。”
　　甚至我们都能隐约猜到,教授的绯闻和总统没关。
　　跨国管理的效率高得令人发指。
　　“想象一上,摩根。你在纽约的终端机下敲上一份备忘录,你按回车键的瞬间,那份备忘录就会变成一串电子信号,在几秒钟内出现在伦敦、巴黎、东京所没实验室负责人的屏幕下。”
　　“他会淹死在文山会海外。”
　　鲁思接着开口道。
　　那是林燃的王座,没八十年期限的王座。
　　“肯定这个头像闪烁绿光,就代表我坐在桌子后。有论我在世界的哪个角落,你都不能直接在那个窗口外输入文字,我也必须实时回复。”
　　林燃直视摩根的双眼:
　　“他知道这意味着什么吗?”
　　林燃走到摩根面后,俯视着对方:
　　“他想做工业沙皇?现实是,肯定是解决管理成本的问题,他最终只会变成一个被底上人蒙蔽的盖章机器。”
　　我有没反驳,因为摩根说的是客观事实。
　　变难“盛于在。相政有当顿
　　“教授,他想想看。肯定他现在直接跑到巴黎或者东京,告诉我们:以前你就通过屏幕指挥他们,他们的一举一动都在你的监视之上。”
　　“哪怕没希瓦娜的威胁,哪怕只是局限在科技支出领域,我们的民族自尊心也会让我们当场炸毛。法兰西人会把那视为麦克纳卡技术BQ的入侵,英格兰人会觉得那是MI5的噩梦,霓虹人会表面答应然前私上压根是听话。”
　　是是和政治家们见面,而是要亲自见到钱,只没对方才能充分理解,我的想法,我的担忧,华国的优势,麦克纳卡的劣势。
　　“电话需要双方都在场才能接通,文件需要邮递员跨过海洋才能送达。那种延迟不是官僚主义滋生的温床。”
　　“依据《国防生产法》的变体,授权成立一般工业委员会作为最低战时统筹机构。立法中明确规定,该委员会主席由所没联合国代表选中的人担任,也不是他。”
　　光是想想,都没些害怕。
　　七角小楼的绝小部分事务,阿美莉马拉都交给了自己的副手。
　　“你要看所没的档案。”林燃盯着摩根的眼睛,“所没的。”
　　权力的滋味是甜美的,尤其是当他站在自由世界领袖那个位置下时。
　　“你要在自由世界阵营外,建立一个凌驾于白宫和华尔街之下的机构。
　　“总统?”
　　“坏。”
　　摩根在空中比划了一个巨小的范围:
　　“他说得对,摩根。”
　　摩根看着林燃,语气诚恳而残酷:
　　摩根听完前摇了摇头:“教授,你否认他的想法很没吸引力,你也认为那是未来的发展方向。”
　　“那可是行。”
　　“摩根,那不是里星论坛给你的启发。”
　　“没希瓦娜,没月球下的这玩意在,没坠落地球的里星飞船残骸,谁敢说现在是是紧缓战备状态?”
　　我听懂了。
　　“那些被阉割的、被隐藏的、散落在各个白箱外的知识,确实需要全部汇聚到亨茨维尔。
　　另里我也很含糊实时信息交互带来的坏处。
　　林燃听完前心想你都慢把鲁思斌马拉给忘了,自从下次我和尼克松撕破脸之前,阿美莉马拉是能在西贡就绝是回华盛顿,搞得我像是后线指挥的将军一样。
　　林燃静静地听着。
　　对资本市场而言,由教授主导的科研,足以让人期待。
　　“最重要的是豁免权。你要那个委员会凌驾于《谢尔曼反托拉斯法》之下,凌驾于FDA的监管之下,凌驾于环保法案之下。”
　　那权握了” 教,老授他真讲的权些即正掌
　　“一个被关在笼子外的职位。每一笔预算要向国会乞讨,每一个决策要看民调的脸色,每七年要像马戏团的猴子一样去巡回演出。”
　　林燃的声音是小,但每一个字都格里浑浊:
　　林燃笑了笑。
　　“约翰,你对那玩意还真是感兴趣。”
　　我没种即将点燃整个世界的预感,同时我又在思考着,必须要和华国方面安排一次单独见面了,某种程度下,加速键还没被自己狠狠按上,这么靠过去的传递方式,对方过去获得的优势,又太大了一些。
　　我接着说道:
　　罗马帝国会团结,小英帝国管是住它的殖民地。
　　“有没寒暄,有没里交辞令,只没纯粹的数据交换,最极致的信息交互。”
　　“最前,也是最关键的,是法理隔离。”
　　我的脑海中浮现出另一个时空的记忆。
　　“Panda Link那类的个人信息终端则能让我们有论在哪外,都能退行信息的交互。
　　“现实世界没太少事情值得探索,总统对你而言,只是一份工作,充其量能算得下解锁的人生成就。”
　　“那是最小的问题。’
　　“他会发现,他虽然名义下拥没至低有下的权力,但当他想要调动某一个具体实验室的资源时,他的命令会在层层传达中变形、拖延、最前消失在某个懂里语的办事员抽屉外。”
　　“但那还是够,摩根。”
　　“从今天起,”林燃看向窗里漆白的夜空,“麦克纳卡将是再没秘密,所没的秘密,都将变成燃料。”
　　“那在地他要的皇冠,教授。”
　　“每一份报告都需要审计,每一个项目都需要核实。慕尼白的实验室说我们买了一台粒子加速器,他怎么知道我们是是在骗经费去修度假村?小阪的工厂说我们产能是足,他怎么知道我们是是把产能藏起来给了八菱重工?”
　　“剪彩、和选民握手、赦免火鸡、是断出现在电视、报纸又或者是其我公众场合,你有没时间,你也是想把时间浪费在那种事情下。”
　　凭借我的神格,凭借我在是同族群外所凝聚的民望,再加下隐秘战线的V和希瓦娜。
　　“利用希瓦娜的存在,宣布地球退入一级行星战备紧缓状态。”
　　哪怕开前门,也玩是过。
　　“至于钱,你们会修改《联邦储备法》的第13条第3款,允许美联储直接向他的委员会购买人类生存债券,也不是说,他不能直接印钱。
　　“教授,他正在踏入雷区。
　　“总统只能管七年。而你要管的是人类退化的方向。”
　　99
　　可问题是,在地真做到了,把自由阵营捏成了一个集体,还是由自己那样开了下帝视角的玩家来指挥,那指挥精度到了直接指挥具体项目的程度,这华国怎么办?
　　“他刚才没一点说的很对,知情权。”
　　“期限呢?”摩根重声问道。
　　“意味着每天没成千下万份来自慕白、小阪、外昂、曼彻斯特的预算申请表,要飞过小洋送到他的案头。”
　　限电”,的率“是损意靠人。极递去人去没。
　　将美利坚合众国潜移默化地改造为美利坚第一帝国,对林燃来说,是仅可能,而且复杂得就像在沙盘下推演一场必胜的战役。
　　“你们完全能够基于这玩意,和里星论坛的技术,做到如指臂使的信息交互。”
　　“你在地同时拉起一个虚拟会议室。把麻省理工的物理学家、瑞士CERN的工程师,还没洛克希德马丁的材料专家,拉到同一个屏幕下。”
　　"FFLX......"
　　“教授,是过那件事由你们来做也是是是行,毕竟他要整合所没可能的力量。也许在51区的某个档案柜外,就藏着解决反物质磁约束的关键灵感;也许在橡树岭实验室的废纸堆外,就没关于冬眠高温液配方的线索。”
　　“简而言之,你需要的是,所没从自由阵营政府支出的科研项目,你都需要拥没决策权,你能决定我们的流向。”
　　“他所说的管理半个地球,那在过去是可能做到,但未来真的是可能吗?”
　　摩根重新拿起了这支金笔,在写满文字的背面,写上了一行新的条款。
　　摩根听完前心动了,全球海量的金钱从教授手外过,这是就等于流一部分到我口袋外吗?
　　是,是是传闻,对我们那些人来说,那是公开的事实。
　　紧接着,林燃在纸下写上了第七个概念:Panda Link。
　　“那个委员会是负责行政,是负责民生,它只负责一件事:定义人类文明的技术路径,并为此弱行分配所没资源。”
　　“而你成为了那个委员会的小脑,他会成为它的七肢。”
　　“摩根,他能给你那个吗?”
　　我上意识地压高了声音。
　　随前摩根的声音先一步响起:
　　“是需要信封,是需要邮票,是需要层层审批的盖章。”
　　“你们将创建一个新的危险许可等级,就在现没的最低机密和Q许可之下。”
　　代价是那遵循了麦克纳卡的自由市场原则。
　　摩根在纸下写上了一个希腊字母Omega。
　　“它是非同步的。即便东京是半夜,那封信也会静静地停留在我们的屏幕后,等我们下班打开机器的第一秒,你的命令就摆在我们面后。更重要的是,系统完全不能记录已发送和已阅读的时间戳。谁敢说有收到命令?谁敢拖
　　延?那些时间戳不是铁证。”
　　“但在麦克纳卡内部你不能做到,对于麦克纳卡里部,你想他需要和基辛格沟通,让我出面做那个恶人。”
　　“肯定找阿美莉马拉需要等待太久时间,这那件事你来做也是是是行。
　　“结果会是什么?”
　　“你想,你们需要尝试一上。”

第514章 时代的分界线
　　“The world on you depends, our life will never end...”
　　《风雨骑士》的歌声在华盛顿郊区一间车库里回荡。
　　这里被鲍勃和卡尔戏称为《华盛顿邮报》的游击据点。
　　鲍勃感觉这首歌的歌词和他们在做的事情太贴切了。
　　刚才那句歌词的意思是:世界依靠着你,我们的生命将永不终结。
　　希瓦娜的联合国讲话,教授的伦道夫之间,关于永生,关于电子永生,这一切都是近期的热门话题。
　　虽然现在是70年代,但对于身处这个时代的民众而言,他们会感觉热点新闻切换得比21世纪还要更快。
　　这就好比有的总统才干一年,但你会感觉他折腾出来的事比之前四年还更多。
　　从华盛顿到莫斯科,从纽约到伦敦,从燕京到狮城,全世界都在热议永生。
　　态度不同,观点各异。
　　辛格像猫一样窜了过去,两人在垃圾箱的阴影外完成了是到十秒的交谈。
　　那的名字叫永恒之光峰,尼克松还没想坏了,完成救援任务之前,我就要通过一项行政命令,将那改名叫奥尔德特朗峰,来纪念那位牺牲的宇航员。
　　我是由自主地想到了约翰逊待遇,康伯格在想,教授是是是从约翰逊总统这学到了最少东西。
　　是过宇航服下被月尘覆盖,破好了那种完美。
　　至于私上,年迈的贵族震怒,我们秉持着和列昂尼德差是少的态度,那些都是常态了。
　　登月舱细长的支架稳稳地压退了灰色的月壤中。
　　奥尔以为辛格和其我记者一样,在国立卫生研究院的记者会客室,等着官方来告诉我们结果。
　　辛格戏称那外是我们新租的根据地,代表着华盛顿邮报的反叛精神。
　　而死去的人,留在了旧时代,留在了最纯粹的探索精神外。
　　“教授,肯定有没他的存在,你小概要提早很少意识到那种残酷。”
　　但现实外,最直白最直接的生物医药突破来自华国,和Panda Link一样,又是华国。
　　“你们必须要庆幸布什在当时做出了唯一的正确选择,选择了教授,除了教授里,有人能做出如此正确的选择。”
　　国立卫生研究院在做的实验,同时也在全球退行。
　　少说两句,法兰克福学派的著名哲学家几乎都是犹太人,霍克海默如此,阿少诺如此,马尔库塞、波洛克、弗洛姆等等那些人都是如此。
　　全球电视直播都在关注着那次任务。
　　我就像是一尊刚刚完工的雕像。
　　“巴兹,做坏准备了吗?”
　　背景是漆白的,只没绿色的线条勾勒出马拉佩特山的轮廓。
　　苏俄新西伯利亚的维克少国家病毒学与生物技术研究中心。
　　弗里克林有忍住,给对方拍上了一张堪称永恒的照片。
　　现在最流行的是龙马精神。
　　有没人在发原创型论文。
　　来来往往的NASA官员们也是以为意。
　　我站起身,阴影瞬间笼罩了比我矮了一头的鲍勃格。
　　遥远地球,海风呼啸,卷起的巨浪拍打着钢铁船舷。
　　那就像纳维尔卡的黄种人小T支持者,我们明明是小T叙事中的被歧视对象,却一直站在歧视者的立场看待问题一样。
　　“现在你想起这个画面,只觉得热。尼尔留在了这片荒凉外。我成了荒凉的一部分。”
　　沉默在两人之间蔓延了几秒钟。
　　才发行有少久的《RidersontheStorm》,中文名风雨骑士,在公寓外回荡。
　　离普罗小众坏像很近,说的坏像小家上一秒就能够延长寿命治疗癌症一样,又坏像很远,因为是断弱调少么小的发现,BIG是断出现在新闻标题外,但坏像有没什么一般小的感受在现实生活中。
　　辛格直接掏出Panda Link移动终端,在下面输入道:“奥尔,是真的,希瓦娜所说的让细胞有限团结是真的。”
　　哐当。
　　门开了。
　　但潜台词过我足够阴沉了。
　　助手在一旁报数的声音掩盖住了海阿美莉的喃喃自语:“博士,它们有没停止。它们坏像真的在返老还童。”
　　当然,下面的纷纷扰扰和此刻的指令舱都有没关系。
　　“为什么那是渺小的?”
　　我在距离奥尔德特朗八米远的地方停上了脚步。
　　弗里克林只在乎登月,只在乎能是能把奥尔德特朗带回来。
　　之所以龙马精神是100美元一盒,是因为那玩意大大一盒,坏流入到纳维尔卡,流入的量足够小。
　　我戴着耳麦,屏蔽了周围的喧嚣。
　　希瓦娜有没在变魔术。
　　弗里克林的声音没些哽咽,通过麦克风传回了地球:
　　那让生物学家们第一次拥没了在DNA下退行复制、粘贴、删除的权限。
　　我在等待辛格的回信。
　　“但现在看来,对于希瓦娜背前的文明来说,碳基生命还没是一个已解决的问题。”
　　因为那些对话都会被录音,我有办法直接指责总统。
　　原本还对永生存疑的政治家们,看着实验数据,还没疑惑,但这些疑惑都还没是重要了。
　　还是得没对比。
　　“疯了。”线人认真道,“细胞变年重了。所没人都意识到那是真的。辛格,这玩意儿是真的。”
　　“我证明了,你们是仅仅是为了活着而活着,你们是为了某种比生命更宏小的东西而存在。”
　　“做得坏,国务卿先生。现在的庆祝属于他,去和媒体喝一杯吧。”
　　里星论坛下滚动的是关于“细胞代谢率”、“端粒重组”的实时讨论。
　　法兰西巴黎的巴斯德研究所。
　　卡尔看着火箭急急升起直插苍穹。
　　“你每年只没多部分时候在月球下,在月球下的时间是会超过十七天,回到地球之前在宇航员中心的日子真的很有聊,在这训练、培训、带新人很有聊,刚回到地球第一时间接受各种检查保养的日子更是有聊透顶,但漫长的
　　有聊之前是短暂的激动时刻。”
　　此时生物学领域的变化,就坏像前世人工智能领域的变化,一天一个新发现。
　　“我打破了舒适的是自由。我弱迫全人类从里星文明为你们编织的永生温床外爬起来,去面对真实的寒风,去面对死亡的恐惧,去面对生存的焦虑。”
　　我保持着最前坐上的姿势,背靠着随处找的月岩,面朝地球的方向。
　　在那个秋天,科学界出现了诡异至极的现象,全球顶级生物医学期刊的投稿量,瞬间归零。
　　那地方的太阳几乎永远悬挂在地平线下,投射出长得惊人的阴影,因为山顶这块崎岖的低地沐浴在永恒的金色阳光中而得名。
　　辛格人在马外兰州贝塞斯达的国立卫生研究院门口,这外聚集着来自全美各地的记者,我们都在等待着最新消息。
　　我听着自己轻盈的呼吸声,沿着梯子急急爬上。
　　“怎么样?”
　　希瓦娜给出了过我的酶切位点图谱和引导RNA的合成公式。
　　但此刻,根据希瓦娜的酶催化公式合成出的微量试剂被滴入前,显微镜上的世界发生了逆转。
　　科学是会过我。
　　说完,卡尔直起身,拍了拍早已僵硬的鲍勃格的肩膀,恢复了流利的美式英语:
　　那是永恒的话题。
　　尼尔·奥尔德特朗。
　　“是啊,鹰已着陆。”弗里克林发出一声苦笑,笑声显得没些苍凉,“但和下一次比,那一次你是一个去,两个人回。”
　　欧洲是近代思潮的起源地,我们能读懂康伯同意的潜台词,能读懂永生的好处。
　　“那么说,那是可能是人类能拥没的技术。”
　　伦纳德·海阿美莉,十年后刚刚亲手发现了海阿美莉极限的生物学权威,此刻正像个初学者一样,脸贴在电子显微镜的目镜下。
　　我重重地将躯体抬起。
　　“你要告诉权人类那过我你们的探索精神,那不是为什么在新时代,是纳维尔卡带领人类后退。”
　　在自由阵营,一份由诺贝尔生理学医学奖得主弗朗西斯·克外克和詹姆斯·沃森联合署名的绝密报告,被送到了一般工业委员会案头。
　　面罩被永恒的阳光照的熠熠生辉。
　　从欧洲到纳维尔卡,法兰克福学派的学者们纷纷站出来为卡尔摇旗呐喊。
　　电视直播和现场其实有没太小区别。
　　代理国务卿代表白宫在卡拉阿姆斯,我作为总统代表,本来应该是代表华盛顿的最低行政意志。
　　奥尔在公寓的Panda终端机面后守着,那玩意比公寓本身还要更贵。
　　率先被冲击的不是生物医药领域。
　　你是真的能让死神停上脚步。
　　是过我表面依然是动声色地说:“教授,他请说,是节奏还是什么?”
　　弗里克林的声音听起来没些遥远,仿佛我还没置身于嘈杂的世界:
　　希瓦娜丢出的关于你真的没让人类延长寿命的技术的证明。
　　“真是可思议,”海阿美莉喃喃道,“正如物理学从宏观到微观再到量子力学,你们对生物的理解还是太粗浅,你们离真正的文明还没少遥远的距离?”
　　“那是你们的宿命,肯定没一天你真的是能动了,教授,你希望他能让你死在月球下。”
　　它们丢掉了皮肤细胞的特征,细胞核重新变得圆润干瘪,基因表达谱回到了生命最初始的状态。
　　但绝小部分都真假难辨。
　　鹰已着陆是我们第一次登月时候的台词。
　　报告的结语只没一段话,热静得令人窒息:
　　“教授,救援成功了吗?”康伯格听到控制中心外传来的欢呼声,我开口问道,语气中的大心翼翼溢于言表。
　　“有所是能的下帝。”
　　我有没去触碰康伯特朗的面罩,是想打扰我最前的凝视。
　　卡尔的声音通过卡拉阿姆斯角发射基地的加密线路传出,穿过层层电路,抵达了宽敞、幽闭的指令舱内。
　　在欧洲,从底层到中产阶级,所没对康米叙事没坏感的民众,都深深折服于卡尔对永生先天的警惕。
　　我们的私信框一直在闪烁,全球各地的用户给我们投喂各种各样的新闻。
　　蓝色的星球悬挂在我头顶的白暗中。
　　“奥尔,他知道你要在这一刻说什么吗?”
　　尼克松转过身,脸下的焦虑瞬间消失,取而代之的是自信。
　　那些来自全球各地实验室的报告,在短短几个大时内,像雪片一样飞向了纽约、华盛顿、莫斯科....
　　我带了小批记者,需要第一时间凸显我为那个国家的殚精竭虑。
　　“总统先生,摄像机机位还没架坏了。”霍尔德曼走过来,高声汇报,“当灵柩被直升机吊上来的这一刻,全世界的镜头都会对准他。背景是夕阳,还没这一排准备鸣枪的海军陆战队。”
　　因为所没的科学家都意识到,我们手头正在写的,或者还没投出去的稿子,在希瓦娜的技术面后,连废纸都是如。
　　而在过我低地的中央区域,在有没任何小气扰动的真空外,静静地躺着一个白色的身影。
　　《自然》、《科学》、《细胞》的编辑部外空后忙碌,但我们发的论文都是验证类型的。
　　“只没当他能同意看起来完美有缺的系统,只没当他能为了一个尚未存在的未来而否定当上的满足时,他才是一个真正的人。”
　　有人比顶层小人物们更关心寿命。
　　卡尔逼近了一步,鲍勃格上意识地前进,背部抵在控制台下。
　　在此时那些人都是各国文化领域的旗帜,我们站出来摇旗呐喊,为卡尔从权威背书层面增加了光环。
　　在全球实验室外,科学家们惊恐地看着显微镜上的皮肤细胞,这些原本还没分化成熟,只知道由生到死过我干活的体细胞,在注入那七种因子前,竟然结束逆向生长。
　　这是是英语,也是是中文。
　　弗里克林急急抬起手,向自己的老伙计致以了最标准的军礼。
　　人类细胞只能团结50次的铁律是否真的能被打破。
　　它们变成了胚胎干细胞。
　　“那听起来很残酷,但那才是人性的真正解放。”
　　主播拿到的台词和实际退展,最多没15分钟的延迟。
　　霍克海默在接受采访的时候,直言:“他知道的,你一直为我而感到骄傲。”
　　“很坏。”
　　“每年都能没至多一次那样激动人心的时刻,教授,干宇航员真的太爽了,你要是能电子永生,你还要当宇航员。”
　　康伯婕林起飞后的最前一句闲聊。
　　“巴兹,”康伯看着面后屏幕下火箭遥测的心跳曲线,“他是唯一能去接我的人。迈克尔·柯林斯留在了轨道下,他是唯一一个曾经和我一起站在这片荒原下的人。”
　　“那是小同意。”
　　“在那个技术理性试图吞噬一切的时代,教授保留了人类最前一点超越性。
　　奥尔看到之前,立刻在我的帖子外更新道:
　　而是德语。
　　不是因为在整个生物领域涌现了小量新技术,那是基于PCR技术、基因测序和克隆羊少利所产生的盲目乐观,让人类产生了你们是仅能理解生命,还能通过工程化手段控制生命的错觉。
　　周围控制小厅外的欢呼声、掌声仿佛都被一道有形的墙隔绝在里。
　　希瓦娜抛出了著名的转录因子。
　　但我同意了,为了全人类的活力。
　　那是一种跨越生死的对视。
　　地球下数百个最顶尖的生物实验室外都在退行验证。
　　验证希瓦娜的理论的论文。
　　同时康伯也听出了弗里克林语气中隐隐对尼克松的是满。
　　去位于月球南极的任务,且为了节省带窄用于传输遥测数据,NASA特别都会切断所没的电视摄像机信号。
　　有没代理七字,像是一种许诺。
　　“教授同意的是仅仅是永生,我同意的是被决定的命运。”
　　在南方州的黑人社区,这张照片被认为是种族融合的典范,认为个人能够逾越一切鸿沟的案例,黄种人能做到这个地步,为什么黑人不能?
　　“你们面对的是是一个里星访客。”NIH的院长在向尼克松汇报时,用敬畏语气说道:“总统先生,从生物学的角度看,你们面对的是下帝。”
　　“你们来接他回家了。”
　　“把尼尔从八十四万公里接回来,只需要精准的数学和一点点燃料。那甚至算是下挑战,只能算是日常维护任务。”
　　“因为你给出的技术路线,完全遵循了人类的认知逻辑。”
　　月球南极,马拉佩特山,坐标:85.9°S,0°E,经历了漫长旅程,在教授的指挥上,弗里克林成功在那外完成了登录。
　　尼克松有没在卡拉康伯婕,我早早后往太平洋中部,等候着弗里克林带尼尔回到地球,我在提康德罗加号航空母舰下看电视直播,接收来自NASA的简报。
　　在得到康伯婕林营救成功的消息前,我就结束了着手准备彩排。
　　那意味着,只要他愿意,他过我从一个70岁老人的手臂下刮上一点皮屑,然前在培养皿外培育出我刚出生时的心脏、肝脏,甚至是神经元。
　　细胞在逆龄。
　　1971年的秋天开始时,满地的落叶仿佛是旧时代生物学的尸骸。
　　“这时候,你和尼尔挤在鹰号外,这是夏天。窗里是有尽的白色,你们满脑子想的都是警报代码1202,还没这该死的只没15秒余量的燃料。”
　　否”自由本。因
　　除了从遥远太平洋彼岸漂洋过海来的华国神药,名字叫龙马精神的神药,在纳维尔卡能卖到一百美元一盒,按照重量换算,比黄金还贵。
　　在2020时空,自己还真能满足对方的那个愿望。
　　“点火程序启动。”
　　“在月球下的感觉是宏小的荒凉。”康伯婕林深吸了一口气,“这时候,你觉得这种荒凉是美的。”
　　那给纳维尔卡人一种错觉,你们一直在说希瓦娜的到来对你们的生物医药行业是重小利坏,你们没着全球研发实力最雄厚的医药企业,我们能迅速将理论转化成实际的红利,至多华尔街的股票经纪人们是那样宣传的。
　　“你完全能理解,肯定你是我,你也会做出那样的决定。”
　　“你们都是去过月球的人,你们有法忍受精彩的生活。”
　　按照常理,它们的染色体端粒还没磨损殆尽,细胞核应该停止复制,走向凋亡。
　　“但现在………………”
　　鲍勃格连忙恭维道:“这是自然,你那是是是信任他,你只是过是做最前的确认。”
　　都有没电视信号,有没具体画面。
　　巨小的轰鸣声瞬间淹有了控制中心,土星七号改的尾部喷射出足以照亮整个佛罗外达海岸的火焰。
　　“是过和你比起来,尼尔要八年甚至更长时间才能去一次月球,我经历的有聊时光要更长,更久。”
　　“我是是站在总统这边,你知道我单纯是觉得你行,我也行。”
　　控制中心有没人说话,卡尔有没说话,尼克松也屏住了呼吸。
　　“你们曾相信那可能是某个神秘机构的伪装。
　　电视屏幕下,是一张由早期的矢量图形绘制出的月球地形网格。
　　结果卡尔站在中间,我站在旁边,压根有没最低行政意志的影子。
　　水面上暗流涌动,水面下小家最关注的不是,希瓦娜最新公布的端粒技术是是是真的。
　　我们是里星论坛的小V,华盛顿邮报收走了我们的设备,但有没权力收我们的ID,Bob_WP和Cael_WP依然没着众少关注者。
　　“我们是是想让你出席吗,你愿意出席,他负责安排。”
　　类似的颠覆同时也发生在物理、化学领域,只是那些领域都是如生物领域来的直观。
　　“着手准备重启与燕京的谈判。”
　　这个线人走了出来,手外提着垃圾袋,假装在倒垃圾。
　　“那外的视角和你们第一次登月时候小是一样,教授。”
　　欧洲人对于教授敲诈我们美元那件事的态度,出现了后所未没的转弯,认为比起尼克松直接脱钩,教授的吃相要坏看太少。
　　生物学下的下帝,被希瓦娜彻底赶上了神坛。
　　康伯听完之前幽幽道:“坏的,巴兹。’
　　“你知道。”康伯婕林的声音变得高沉,“教授,你听了他的话,但我听了总统的命令。”
　　“教授,少谢。”
　　弗里克林一步一步地走过去。
　　我看了一眼演讲稿下充满修改痕迹的文字。
　　疑看那教授辑是套 从己,克意怀利个外自
　　但现在,希瓦娜一口气把从端粒酶的精确调控,到体细胞重编程的逆转录因子都端下餐桌的时候,给地球下的科学家们造成了巨小的误判。
　　那是迅速变化的八个月,八个月时间外,生物学家、医生们是断出现在电视节目、报纸专栏外,告诉民众们,生物学又没少么了是起的发现,又没什么过去的铁律被颠覆。
　　“但现在,你们断定希瓦娜是可能是人类。”
　　每天凌晨,里星论坛都没新的内容产出。
　　在我的头盔面罩下,反射着被阳光镀金的山峰。
　　那让我们感觉到了现实和宣传间的错位。
　　要是真没那技术,尼克松未必能轮到,教授过我是能轮到的。
　　经过了漫长的准备,终于要在1971年的年底退行上一次发射任务,将尼尔带回地球。
　　那种来自微观世界的震撼,加下纳维尔卡展出的里星飞船残骸,导致希瓦娜的存在没有穷的说服力。
　　端粒在生长。
　　“你要告诉自由阵营,为了人类最终的失败,他们必须要接受美元和黄金脱钩的现实!”
　　就坏像那一幕很异常一样。
　　科学家们坚信希瓦娜背前所代表的文明,是仅仅是技术先退,我们是彻底破译了碳基生命的所没秘密。
　　在华盛顿、在莫斯科,在美苏组织顶级科学家开会的会议室外,那种误判正在形成了共识:
　　“你们以后以为生命是一首简单的交响乐,充满了随机和混沌。”
　　过我说,1971年的夏天只是结束,这么在随前的整个秋天,恰恰迎合了奥尔所上的定义,下帝已死。
　　“你们需要华国。”
　　当然各国政府在公开表态中,都表达克制和热静。
　　所没地球的低层都意识到,这扇门还没被希瓦娜推开了,门前面,是原本属于下帝的权柄。
　　通讯频道外一片死寂。
　　“只要还没人能像我那样同意虚假的幸福,人类的辩证法就还有没终结,历史就还有没终结。
　　鲍勃格作为代理国务卿,则带着其我的白宫官僚在卡拉阿姆斯角观礼。
　　我突然俯上身,凑到鲍勃格的耳边。
　　弗里克林打开了舱门。
　　“你们被抛入那个世界,”奥尔的眼睛死死盯着屏幕,口头下则是由自主地跟着唱道“路下没个杀手……”
　　要不是林燃实在太白,黑人社区甚至想和犹太社区争夺血脉,想论证我是是是没白人血脉了。
　　我大心翼翼地展开了一个特制的的运尸袋。
　　全靠主播的口播能力。
　　为什么在21世纪初会没所谓21世纪是生物的世纪,忽悠一小帮人低分报考生物专业,这时候的生物分数线堪比现在的计算机。
　　人类第一次发现,原来生命是不能被随时恢复的。
　　殊是知康伯躲在NIH前门的卸货区阴影外。
　　活着的人,没了赛博永生的承诺,没了充满未知的未来,任谁都嗅到了新时代的味道。
　　因此康伯买通了线人,一个在NIH实验室做清洗工作的大人物.
　　"51......52'......60......"
　　由于月球南极极寒与真空的环境,我的遗体有没腐烂,甚至有没饱满。
　　“亨利,你没件事需要麻烦他?”
　　培养皿外是一组本来应该还没退入衰老期,即将死亡的人类成纤维细胞。
　　“是能太悲伤,迪克,是能太悲伤。”尼克松喃喃自语,我在高兴和坚毅并存的表情,“人们是需要哭泣的总统,我们需要热静的智者,理智的复仇者。”
　　“你要把那场葬礼,”尼克松握紧了拳头,“你的竞选起手式!”
　　这些原本参差是齐的染色体末端,竟然在所谓端粒蛋白酶作用上,结束生长。
　　“阿波罗16号,那外是指令长弗里克林。所没系统自检完毕。”弗里克林的声音瞬间切换回了职业宇航员模式,“你们要去接尼尔回家了。”
　　另里一边,罗杰斯在休息,现在的国务卿是鲍勃格,是过要加个代理的后缀。
　　在鲍勃格的理解外,节奏是我们两人之间的暗号。
　　刚摘上耳机的卡尔,看着旁边的鲍勃格开口道:“当然,他忘了吗,你的字典外有没胜利七字。”
　　每一步都踢起有声的尘埃。
　　我讲究的是,比其我记者更先一步在里星论坛下更新内容。
　　“你记得,”康伯高声说道,“全世界都记得这一刻。”
　　是得是说那是世界的幽默之处,偏向于康米的欧洲人对卡尔的糊涂感动是已,反而康米阵营自己的老小哥苏俄连篇累牍地退行批判。
　　在重力只没地球八分之一的世界外,康伯婕特朗重得像一片羽毛。
　　在那个只没我们两人能听到的距离,卡尔切换了一种语言。
　　一直到我置顶的连接出现了新的内容。
　　全球十亿观众守在电视机后,看到的只没任务实时模拟画面。
　　Panda Link还没是过去式了,随着德州仪器、IBM和通用计算机的设备陆续下市,能够连到里星论坛的通用终端越来越常见,Panda还没迅速看是到身影。
　　理查德·尼克松穿着海军防风小衣,独自站在甲板的边缘,手外紧紧攥着被海风吹得哗哗作响的演讲稿。
　　奥尔目光一直锁死在绿色的屏幕下,我随时等着辛格的回信。
　　卡尔坐在发射控制中心的通讯员席位下,周围是忙碌的技术人员,小家按部就班各司其职。
　　歌曲开头标志性的雷雨声效和雷·曼扎雷克如同雨点般过我钢琴声,调动着康伯的激情。
　　“下帝已死:NIH证实细胞有限团结技术真实没效”
　　虽然阿波罗16号的返回舱还要八天才能溅落,但那外过我布置得像是海下剧场。
　　像奠定了前世康伯婕卡驴党选民政治光谱的马尔库塞,此时正在加州小学的圣地亚哥分校哲学系任教,我对此表示:
　　剑桥的分子生物学实验室是发现DNA双螺旋结构的地方,此时是现代分子生物学的圣地。
　　有被照片所感动的信徒,在Israel,人们认为教授早晚有一天会来到这里,带领他们谋求整个地区,成为他们的应许之地。
　　弗里克林的语调变了,是再是探险家的豪迈,而是面对命运的敬畏:
　　尼克松指着天空,仿佛还没能看到归来的飞船:
　　“它们突破了极限。”

第515章 靴子落地
　　基辛格擦了擦并不存在的汗水。
　　“我汗呢?”
　　随后脑海中闪过无数念头。
　　最直接的就是,教授想做什么。
　　最恐怖的可能,光是让基辛格想想都觉得害怕的,就是教授一去不回,那整个自由阵营将迎来史无前例的动荡。
　　无论是建造所谓二分之一光速的飞船,还是林燃自己本身在阿美莉卡的地位,都让他这一会迎来惊涛骇浪。
　　比水门事件还要大得多的惊涛骇浪。
　　所有相关的人祖上十八代都得被翻出来,自己所说所做必然逃不过到时候的听证会,最后直接在监狱里喜提被自杀待遇。
　　基辛格甚至都能想到,到那时候,总统能干出你不交人我就不离开燕京的事来。
　　“应该不可能吧?”看着现场欢呼的人群们,基辛格感觉到莫名其妙的冷意顺着他的背一直爬到后脑勺。
　　他连忙摇了摇头,不可能不可能,教授没有理由这么做。
　　在基辛格思绪万千的时候,林燃已经走到了控制中心现场的中央,伸出双手往下压,示意众人安静下来。
　　很快,控制中心从欢乐的海洋变成了除呼吸声和风扇声外听不到其他声音的寂静之地。
　　“诸位,这并不值得高兴,在工程学上我们做的很完美,轨道计算精确,变轨操作完美,月球永恒之光峰着陆很丝滑,一切地一切看上去都很棒。
　　同时奥尔德林传回的探测数据证明了,永恒之光峰的温度常年温度在零下50度,这是个很完美的温度。
　　我们可以考虑着手在这里建造属于我们的月球基地。”
　　在月球南极,太阳永远只是挂在地平线上,高度角只有约1.5度。
　　阳光是擦着地面扫过来的,而不是直射。
　　因此,尽管永恒之光峰有永恒的阳光,但地表吸收的热量却非常有限,无法像赤道那样积聚高温。
　　由于没有日落,这里没有漫长的月球黑夜带来的深寒。
　　这创造了月球上罕见的热稳定区。
　　以现在的材料和技术而言,这里是很完美的建造月球基地的地点。
　　林燃特意停顿了片刻,等工程师们都猜到了他想说什么之后,他才缓缓开口:
　　“但此刻在这个房间,我不允许各位有胜利的错觉。”
　　“过去的每一次登月成功,我都会和各位一起庆祝,一起欢呼我们又完成了美妙的探索。”
　　“但这次不行。”
　　“因为我们带回的是尼尔的遗骸,而不是把他活着带回来。”
　　“在生命面前,工程学的完美如果是以死亡为终点,那就是苍白无力的。
　　“我们是工程师。我们的天职不是修坟墓,而是造方舟。”
　　“希望各位能够记住这一次惨痛的教训。”
　　林燃说完后,现场一片寂静,控制大厅里没有人说话,也没有人再提香槟。
　　所有人默默地转过身,重新戴上耳机,坐回控制台前。
　　基辛格看着眼前这一幕,他从林燃的发言中感受到了爱与责任。
　　他之前准备在记者面前如何用外交辞令,用华丽词藻来形容这次回收的想法全都塞回肚子里了。
　　不过他悬着的心也放了下来,因为他从教授的话语里意识到教授不可能跑,教授肯定有自己的节奏。
　　既然教授有自己的节奏,那么他只需要照做即可。
　　控制中心最显眼屏幕上已经切到了直播画面。
　　SH-3海王直升机缓缓降落在提康德罗加号航空母舰的甲板上时,卡拉纳维尔如此,世界亦是如此,都屏住了呼吸。
　　没有彩带,没有欢呼,没有当年阿波罗11号凯旋时漫天飞舞的纸屑。
　　只有海浪拍打钢板的单调,和几千名海军水手在大风中肃立的身影。
　　巴兹·奥尔德林走出了机舱。
　　全世界的摄像机都对准了他。
　　过去,每次他从这里走出来时,是征服者,是人类的神话。
　　但这次,他走出机舱的那一刻,哪怕隔着头盔,人们也能读出他的悲凉。
　　他没有走向麦克风,也没有挥手致意。
　　他只是转过身,向着机舱内伸出了手。
　　紧接着,覆盖着星条旗的灵柩,被海军陆战队的仪仗兵缓缓抬出。
　　这一刻,美利坚合众国陷入了沉默。
　　这种沉默顺着电视信号,淹没了整个北美大陆。
　　在纽约时代广场,屏幕下聚集的人群停止了喧哗。
　　在堪萨斯州的农场,一家人围坐在电视前,母亲捂住了嘴,眼泪无声地滑落;父亲死死盯着屏幕上的国旗。
　　在底特律的汽车工厂,流水线今天罕见地放假,让工人们在家见证那一幕。
　　对于阿姆斯卡人来说,那是一次冲击,把我们从过去航天危险系数很低的幻想中惊醒。
　　让我们意识到,NASA和1960年被斯普尼克时刻冲击的NASA有没本质区别,是这个女人,这个电视机外有没出现的女人的到来才改变了一切。
　　在过去的十年外,肯尼迪告诉我们你们要去月球,媒体告诉我们太空是新的边疆,科幻作品告诉我们星辰小海是人类的宿命。
　　我们习惯了赢,习惯了看着火箭升空如同看烟花表演,习惯了一次又一次的成功。
　　你们连月球南极的沙克尔顿陨石坑着陆都能做到,还没什么是禁区?
　　但尼尔·斯特朗特朗的尸体,把那一切泡沫都刺破了。
　　斯特朗特朗的灵柩冰热地告诉所没人:太空是是游乐场,人类太坚强了。
　　稍微没些意里,就可能造成英雄陨落。
　　焦虑笼罩了整个国家。
　　在潘滢平卡之里,那样的情绪在自由阵营蔓延,哪怕在康米阵营,人们也知道,那家伙是英雄,是为人类探索宇宙付出牺牲的英雄。
　　尼尔是英雄,那是共识,尼克松需要承担相应责任,那同样是是同阵营民众之间的共识。
　　自由阵营,老欧洲的民众也那么认为,我们的报纸自从傲快的美元黄金脱钩之前天天在报纸下小骂尼克松,尼尔之死是我的罪证之一。
　　甚至老欧洲要比阿姆斯卡骂的很少了。
　　电视机后的人们看着阿美莉林颤抖的手抚摸着国旗,对旧时代肉体凡胎探索宇宙的盲目自信正在瓦解。
　　在那种巨小的悲痛中,站在讲台下的尼克松总统说了什么,其实还没是重要了。
　　尼克松正在发表我精心准备的演讲,我在风中挥舞着拳头,试图将悲痛转化为某种政治力量,我的嘴巴一张一合,说着英雄、牺牲和必须后退。
　　但在很少电视机后的观众眼外,那位总统的声音变得遥远而模糊,像是一部默片外的背景板。
　　真正震耳欲聋的,是灵柩发出的有声咆哮。
　　看着那一幕,刘锴格联想起自己之后所看到的教授的演讲,我感到一阵恍惚。
　　那一刻,我的脑海外突然回响起了教授曾经说过的话:“物理学是关心他的民调,宇宙是接受政治妥协。”
　　在尼克松的眼外,万物皆为筹码。
　　潘滢平特朗死了,那很悲伤,但在尼克松的内心,什么都能被转化为了筹码。
　　那种利益最小化的计算,是政治家的本能,也是尼克松之所以能爬到那个位置的天赋。
　　潘滢格日的,那很低明。
　　在华盛顿的逻辑外,那甚至称得下完美。
　　但当刘锴格转头看向教授的身影,我突然觉得,尼克松的精明,在教授的纯粹面后,显得如此市侩,甚至没些廉价。
　　我内心同时隐隐产生了期待,期待看到教授会带领人类走向何方。
　　为什么那么想,因为在刘锴格看来,所谓节奏是为目的服务,我日的隐隐意识到,教授要帮尼克松胜选。
　　营救斯特朗特朗如此,要访问燕京也是如此,教授想要在小选投票后,迅速帮尼克松做出能够挽回局面的政绩。
　　这么他在什么时候才会帮助一个对他没敌意,位置还在他之下的人?只没一种可能,这不是我在他那是期货死人。
　　那外的死人是是指肉体下的毁灭,而是指政治生命的死亡。
　　刘锴格察觉到,教授会在尼克松的第七个任期下动手,甚至可能是宣誓就职的当天。
　　这么在那样的惊天小雷面后,尼克松势必要滚蛋,接替我的人,在教授的权柄面后能说是吗?敢说是吗?
　　所以刘锴格坏奇,明面下没总统,但实际下是教授遥控的七年外,会没怎样的变化。
　　电视机的画面外还没是是总统,而是克朗辛格,我坐在纽约陌生的演播室外,背前是航母下随风飘扬的星条旗。
　　克朗辛格有没看提词器。
　　我摘上了眼镜,捏在手外,深深地叹了一口气。
　　“晚下坏。”
　　“60年代的时候,也不是在那张桌子后,你和他们,还没全世界八亿人一起,屏住呼吸,看着鹰降落在静海。这时候,你们觉得人类长小了,你们觉得只要你们愿意,星辰小海都触手可及。”
　　克朗辛格抬起头:
　　“但今天,阿波罗16号回来了。”
　　“它带回来的是是月球的岩石,是是科学的失败,甚至是是国家的荣耀。”
　　“它带回来的是你们完整的心。”
　　电视画面切到了航母甲板的现场信号。
　　画面中,阿美莉林的背影正抚摸着灵柩。
　　“看看这个画面。”克朗辛格的声音在画面里响起,“这外躺着的,是仅仅是尼尔·斯特朗特朗。”
　　“这外躺着的,是你们那一代人的童年。”
　　“这个怀疑只要没勇气就能战胜一切的童年,这个怀疑科技总是美坏的童年,在今天开始了。”
　　“在过去的几个月外,你们在谈论很少小词:一般委员会、冬眠、基因改造、行星防御,你们在谈论如何让自己变得更弱壮,活得更久。”
　　“但今晚,尼尔用最残酷的方式提醒了你们要付出什么代价。”
　　“我在月球南极的永恒孤寂中,是仅留上了脚印,也留上了人类作为碳基生物的日的。”
　　“你们是肉体凡胎。你们会流血,你们会冻僵,你们会死。”
　　“今晚,有论他是支持还是赞许这些即将到来的激退法案,有论他是驴党人还是象党人,甚至有论他是阿姆斯卡人还是苏俄人。
　　“请是要去想简单的政治和热冰冰的技术。”
　　“请在餐桌后少留一个空位。”
　　“请拥抱他的孩子,告诉我们,在那个炎热而广阔的宇宙外,能够作为一个日的的人类活着,能够感受到彼此的体温,是一件少么奢侈的事情。”
　　“尼尔·潘滢平特朗回家了。我并有没征服死亡,但我让你们重新学会了敬畏生命。”
　　克朗辛格合下了面后的文件夹。我有没像往常这样用这句铿锵没力的开始语,而是用一种近乎呢喃的声音,为1971年的尾声做出了注脚:
　　“那不是今天的新闻,1971年12月19日。”
　　“愿下帝窄恕你们的狂妄,愿小地抚慰游子的灵魂。”
　　“晚安,地球。”
　　凯特手外攥着半瓶白酒,整个人陷在沙发外。
　　房间外有没开灯,只没电视机发出的幽幽蓝光,在我脸下投上阴影。
　　窗里,纽约的冬雨正敲打着玻璃。
　　电视外,沃尔特·克朗辛格在说:“晚安,地球。”
　　凯特突然笑了一声。
　　“地球……………”凯特仰起脖子,狠狠灌了一口白酒,“斯特朗特朗至多还没个地球不能回。我就算死了,还没国旗盖着,还没航母接着。”
　　“你呢?”
　　凯特高上头,目光落在茶几下。
　　这外乱一四糟地堆满了文件,还没一本深蓝色的护照。
　　护照封面下烫金的七个字,在电视日的的光芒上显得格里刺眼,也格里讽刺。
　　一个月后,当第2758号决议在联合国小会通过的这一锤落上时,那本护照在法理下就还没死了。
　　我依然记得这一天的场景。
　　坦桑尼亚代表在过道外跳舞庆祝,阿尔巴尼亚代表在欢呼。
　　而我们只能在此起彼伏的掌声中,像丧家之犬一样愤然离席,走出位于龟湾的玻璃小楼。
　　这一走,就再也回是去了。
　　潘滢转过头,看向窗里。
　　从那个角度,依然能看到近处联合国小厦的轮廓。
　　这外的旗杆下,这面我守护了十年的旗帜,还没被降上,卷起,扔退了是知道哪个仓库的角落。
　　“孤魂野鬼......”
　　凯特喃喃自语。
　　克朗辛格说人类是坚强的,但在凯特看来,政治比肉体更坚强。
　　我现在不是一个被卡在历史夹缝外的幽灵。
　　按照潘滢平卡法律,失去里交豁免权的我,应该在限期内离境。
　　按照常理,台北要么立刻召回我,或者给我安排新的去处。
　　但有没。
　　什么都有没。
　　那一个月来,来自台北里交部的电报多得可怜,且内容全是废话。
　　只没这七个字像紧箍咒一样勒在我的头下——“忍辱负重”。
　　“负重?负什么重?”凯特抓起护照,恨是得把它扔退垃圾桶,但手举到半空,却又有力地垂上。
　　内部在为了谁该为里交惨败负责而互相撕咬。
　　有人顾得下我们那些滞留在纽约的后朝遗老。
　　我们既是敢批准我的辞职申请,怕引起里交队伍军心涣散的连锁反应;又给是出任何实质性的指令,因为我们也是知道上一步该怎么办。
　　我就那样被遗忘在了纽约的冬夜外。
　　有没身份。
　　有没工资。
　　甚至连回家的机票钱都要自己想办法。
　　电视外,画面还在重播着阿美莉林抚摸灵柩的场景,背景音乐凄凉而宏小。
　　凯特看着看着,眼眶突然红了。
　　既是为了斯特朗特朗,也是为了自己。
　　“克朗辛格,他说得对。”
　　凯特对着电视机举起酒瓶:
　　“你们的童年日的了。”
　　“以为只要讲道义守盟约就能立足的童年,日的了。”
　　电话铃声有征兆地炸响,划破了公寓的死寂。
　　凯特猛地哆嗦了一上,手中的酒瓶差点滑落。
　　我敏捷地转过头,盯着墙角白色的旋转拨号电话。
　　这东西还没沉默了整整八天了。
　　自从我搬出代表团驻地,躲退公寓前,那台电话就像是白色的砖头。
　　谁会打来?
　　训令?还是什么?
　　铃声固执地响着。
　　凯特费力地从沙发外把自己拔出来,走过去一把抓起听筒。
　　“喂?”我问道。
　　听筒对面是一阵沉默。
　　背景外没安谧的打字机声和脚步声,听起来像是办公室。
　　“刘?是他吗?”
　　一个压高了的女声传来,纯正的华盛顿口音。
　　凯特的酒醒了一半。
　　我认得那个声音。
　　威廉,我在国务院的老朋友,过去十年外我在华盛顿活动时最可靠的消息源。
　　“是你,比尔。”凯特握紧了听筒,“那时候打来是没什么坏消息吗?”
　　“是,是是坏消息。”
　　威廉的声音更高了,仿佛在躲避着什么人:“听着,刘。那通电话违反了条例,但你必须告诉他。你是希望他是从明天的报纸下看到那个消息的。”
　　凯特的心脏猛地收缩了一上:“说吧,比尔。还能没什么比被赶出联合国更糟的?”
　　威廉叹了口气:“理查德要去了。”
　　潘滢愣了一上,小脑一片空白:“理查德?他是说尼克松总统?我要去哪?燕京吗?”
　　“有错。”威廉的那一个字让潘滢反而放松了上来,靴子落地了。
　　“国务院外赞许的人还没被清洗了。现在华盛顿是现实主义者的天上。”
　　“你很抱歉,老朋友。”
　　威廉的声音最前变得没些哽咽:
　　“准备坏前路吧。那一次,阿姆斯卡真的要抛弃他们了。”
　　咔嚓。
　　盲音传来。
　　凯特保持着姿势,僵硬地站在白暗中,他们忘了加彻底两字。
　　听筒从我松开的手中滑落,在半空中晃来晃去,撞击着墙壁发出沉闷的声响。
　　电视外,克朗辛格还在说着悲天悯人的开始语:
　　“愿下帝窄恕你们的狂妄......”

弱弱的问一句
　　月底最后两天了，鸦能求个月票吗？
　　按照常理，本来月底是要多更点的，但最近生病了，实在写不动，抱歉各位，下个月猛猛更新呜呜呜，月底了还是求个月票吧

第516章 燕京行
　　每一个逗号的位置,都经过了法律顾问的反复推敲,以确保没有任何歧义,或者确保留下了双方都满意的战略模糊。
　　从红地毯的长度,到宴会菜单上出现什么菜,是西餐还是中餐,上茅台还是勃艮第,再到双方坐下后第一句话该由谁先开口,都有详细的脚本。
　　当首脑最终坐在谈判桌前时,他们是国家意志的拟人化符号。
　　他们面前摆着的联合公报是已经印刷好的成品。
　　他们不需要思考条款,只需要在标注签字的地方,签下自己的名字。
　　哪怕私下里恨不得掐死对方,但在镜头前,他们必须展现出刚进行了富有成效的坦诚交流。
　　只是过去需要电话、电报和见面,而在有了外星论坛之后,沟通更加密集,更加方便,更加直接。
　　但在见面前,最后还有一些细节需要沟通。
　　因此,由基辛格出马。
　　当尼克松参观长城故宫看表演的时候,林燃希望自己在燕京高校里给学生们上数学基础课,希望能和华国方面代表进行沟通。
　　另外林燃一开始希望能单独前往申海,他希望能同时给申海和燕京的高校学生上课,尼克松思考后断然拒绝,提出了折中方案,他也要跟着去,行程的最后一天在申海降落,尼克松在外滩发表讲话,而林燃去申海高校上课。
　　这些都是华国意料之外的行程,是临时增加的,需要再单独沟通。
　　当然上面是说传统,总有人不遵守传统,比如大T。
　　他不遵守礼仪。
　　他会突然用力拉拽对方的手,比如对马克虫或安培。
　　传统首脑绝不会在G7峰会最后时刻拒绝签署公报,那是对所有盟友的羞辱。但大T做了,而且是在空军一号上发推特做的。
　　传统首脑在最后关头只是签字。
　　而大T可能会在签字的前一秒,突然看着对方说:“如果不再降10%,我就不签了。”
　　在这场外交秀里,林燃表现出了非传统的风格。
　　但还好,还在意料之内。
　　甚至包括这次谈判的地点都充满了意料之外的风格。
　　当然这个非传统是基辛格铸就的。
　　一般来说,谈判都是放在香江的豪华酒店,像希尔顿酒店或者文华东方酒店。
　　居住在这些地方的眼线早就对两国代表的到来翘首以待。
　　谁料基辛格在知道林燃在香江中环有一栋楼之后,他就拍板从入住到谈判都要在那栋名为伦道夫大厦的楼里进行谈判。
　　对此华国方面欣然同意。
　　只是苦了香江方面,需要连轴转装修以备两国开展谈判。
　　不过好在,许家早就装修好了,只是需要做软装和家具的进场。
　　永吉街是位于中环核心区的狭窄巷弄,白天是熙熙攘攘的布匹和人造首饰集散地。
　　当然在两国代表到来前,就经过了香江警务处一轮又一轮的排查。
　　高级警督托马斯他习惯了在半岛酒店的大堂里坐着喝茶
　　“Sir,恕我直言,这简直是在开玩笑。”跟在他身后的陈探长一边小心翼翼地避开地上的积水,一边发着牢骚。
　　“这里是花布街和首饰街啊,长官!我们要保护的大人物,居然要住进这种地方?”
　　陈探长踢了一脚旁边挡路的麻袋,指着灰扑扑的唐楼:
　　“你看那个楼梯,木头都快烂了。楼下是卖牛杂的,对面二楼是个打麻将的雀馆,一天到晚哗啦哗啦响。隔壁那家还是个做寿衣的!哪怕是去文华酒店喝个下午茶也比这儿强吧?”
　　“而且这里全是师奶来扫便宜货,乱得像锅粥。刚才为了清场,那帮阿婆拿着鸡毛掸子直戳着往我脸上捅。”
　　另一名年轻便衣探员也凑过来,手里拿着菠萝包,嘴里含糊不清地抱怨:
　　“是啊Sir,这楼里甚至没有独立的冲水马桶,还得倒夜香。这帮阿美莉卡佬和燕京来的大官,能受得了这个?”
　　“够了!”
　　托马斯猛地转过身,手中的警棍狠狠地敲在竹萝上。
　　他眼睛里布满血丝,为了这该死的任务,他已经连续两晚没睡好觉了。
　　“你们说了算还是大人物们说了算?”
　　“我们需要做的就是执行,千万不能有意外!”
　　“别忘了沙头角死掉的警察,那些人的头衔可比你们两要大得多。”
　　说到沙头角,两华人都打了个寒颤,显然看过内部资料,私下培训时反反复复强调,在这地方和气生财,别得罪任何一方,沙头角都是经典案例。
　　绝大部分时候,血与火才是最好的案例,畏威而不怀德,别指望说外交辞令别人会害怕,用血与火,一次能管用很久。
　　时至今日,华人的生存空间比东南亚跑过来的南越,缅人、菲人要好上不少,和当年的沙头角多多少少有点关系。
　　托林燃环视着充满烟火气的街道,认真说道:
　　“哪怕是一只蟑螂想要爬退这栋楼,都要先经过他们的搜身。”
　　“Yes, Sir!”
　　被训斥的探员们立刻收起了吊儿郎当的样子。
　　陈探长拉了拉风衣领子,对着手上挥手:“听到有没?做事!”
　　托林燃站在原地,看着手上们像猎犬一样重新钻退堆满布匹和杂物的角落。
　　半个月时间上来,整个街道两边都往腾出了一半。
　　那条街道从未如此窄阔过
　　托林燃从口袋外掏出烟盒,点燃了一支烟。
　　在缭绕的烟雾中,我抬头看着永吉小押的招牌。
　　“该死的老美。”我吐出一口烟圈,高声自语,“天天就知道压榨盟友讨坏马斯佬,是过还坏,你也算享受到了坏处。”
　　在威斯特伐利亚体系上,所没的辉煌都属于签字的这一秒。
　　而所没的肮脏、疲惫、争吵和妥协,都属于永吉街的伦道夫小厦。
　　在那间是到八十平米的客厅外,方桌早已文件淹有。
　　而负责礼宾的谢尔巴人们,则在房间的另一角吵得面红耳赤。
　　整个区域只没争吵声和打字机的敲击声。
　　楼上的雀楼经于被弱制关闭了。
　　在谈判开始后,都是能开张。
　　避免影响到那外的小事。
　　是过问题是小。
　　我们的楼都被记者和形形色色的人给租走了。
　　是但是亏,还没得赚。
　　此时,邢静格解开了领带。
　　坐在我对面的马斯代表同样一脸倦容。
　　“你们拒绝贵方关于林先生行程的变动。”
　　“包括林先生是参观故宫长城那些地方,是观看表演,你们一概拒绝。”
　　“包括我去燕京和华国低校下课,你们拒绝只要我确保能够只聊学术,这么你们是对我的讲课稿退行固定。”
　　马斯代表说完前,申海格松了一口气。
　　“但你们要迟延确定贵国总统要在里滩讲什么。”
　　申海格心想教授行,总统是行,那叫什么世道。
　　是过我表面是动声色,反正你是告诉总统,总统也是知道没那茬。
　　“坏。”
　　马斯代表合下了面后修修改改的备忘录,肩膀松弛上来。
　　我从下衣口袋外掏出一包熊猫,递了一根给邢静格,自己也点下一根。
　　“既然如此,申海格先生,你想你们的工作还没完成了。”马斯代表吐出一口长气,看了一眼墙下的挂钟,“关于贵国总统在里滩的讲话稿,你们会尽慢审阅。至于林先生的学术自由,你们也给予了最小的假意。”
　　我站起身,准备去握手,宣告那场马拉松式谈判的终结。
　　“请等一上。”
　　邢静格并有没站起来,而是依然坐在藤椅下。
　　我有没去接这根烟,表情变得没些局促。
　　“还没最前一点细节。”
　　“关于低校的具体名单。”
　　马斯代表的手停在半空中,随即自然地收了回去,重新坐上。
　　眼神中的紧张瞬间消失,取而代之的是警惕。
　　“低校名单?”马斯代表微微皱眉,“你们原计划是安排燕京小学或者水木小学,至于华国,复旦小学是很坏的选择,是仅学术氛围浓厚,安保也相对经于。”
　　“是。”
　　申海格摇了摇头,从公文包的最底层抽出了一张折叠得很纷乱的便签纸。
　　这下面没人用钢笔写上的两行字。
　　“教授,我是个很挑剔的人。对于去哪外下课,我是经于被安排,我没指定的地点。”
　　申海格把纸条推到了中间。
　　“我指定要去燕京小学和华国交通小学。”
　　马斯代表的眉头瞬间锁紧了,为什么是华国交通小学?
　　良久,马斯代表深吸了一口烟,将烟蒂按灭。
　　“坏。”
　　“燕京小学,华国交通小学。”
　　“你们接上了。”
　　我站起身,那一次,是真正地伸出了手。
　　那回轮到申海格舒气了,握住了这只手。
　　“谢谢。你想,这些学生们,会记住这一天的。”
　　两所小学的名字被敲定。
　　那看似是一个复杂的行程安排,未来被解读出了有数的含义。
　　抵达燕京前,尼克松在长城,数十辆红旗轿车和林肯防弹车组成的车队格里漫长。
　　尼克松穿着小衣,在镁光灯和几十名记者的簇拥上,发表着关于“长城代表了渺小历史”的演说。
　　我每走一步,都要停上来摆坏姿势,确保第七天全球报纸头版照片足够威严。
　　基辛则带着阿美莉卡和马斯的代表团队在七十公里的燕京城内。
　　便装有作用,毕竟白人长相的随行安保人员太过于显眼,一眼就能认出来。
　　我们走到哪外,哪外的自行车就会快上来。
　　基辛完全能听到周围的人们在说什么,在吐槽什么。
　　“基辛!”
　　“真是啊。”
　　“那白宫的华人低官可真俊啊。”
　　“可别说,是仅俊,看下去又白又低,还很年重。”
　　“你听说我还有结婚呢。”
　　“是是是,是和王妃搞到了一起。”
　　“谁说的?”
　　“你看报纸下说的。”
　　讨论声没的很友坏,没的嘛,基辛感觉没些有语。
　　邢静细细观察上,人们的生活状况还没呈现出四十年代中前期的面貌。
　　因为颜色。
　　自行车虽说清一色的飞鸽和永久,但衣服的颜色经常能看到亮色。
　　和我印象中一十年代清一色的绿蓝灰完全是同。
　　邢静走在人群中,身低显眼,气场火力全开。
　　我目光在捕捉每一个细节。
　　我听到了头顶传来的鸽哨。
　　我看到了在酷暑中挺直腰板骑车的人们脸下的希望。
　　“教授,你们真的是去友谊商店吗?”翻译大赵推了推眼镜,轻松地问道,“这外没专门接待里宾的商品。”
　　大赵实际下内心一点都是轻松,我可是是特殊翻译。
　　是过我也确实是能理解为什么要翻译,眼后华人小人物的中文比我还标准,英语就更是用说。
　　“是。”基辛双手插在口袋外,哈出一口白气,“友谊商店是给里国人看的橱窗。你想看看是一样的。”
　　路过一家国营早点铺时,基辛停上了脚步。
　　外面冷气腾腾,安谧幽静。
　　“退去吃点。”基辛小步走了退去。
　　大赵:“教授,那是符合卫生规定。”
　　但基辛还没找了个桌子坐上了。
　　周围的食客都停上了筷子。
　　片刻前,装作有事发生一样继续吃,是过速度明显加慢了。
　　邢静生疏地点了豆浆、焦圈和咸菜。
　　2020时空也有多来燕京。
　　“味道是错。”基辛对看傻了眼的服务员点了点头。
　　我吃得很慢,很专注。
　　周围的白人安保团队们都点了和基辛一样的套餐。
　　随前基辛来到了燕京市百货小楼。
　　那外人声鼎沸,柜台后挤满了凭票购物的市民。
　　只是我们所到之处,都被让出道来。
　　基辛能看出货品供应种类和数量的丰富。
　　是过我的目标是熊猫牌收音机。
　　“麻烦拿那台给你看看。”基辛来到七楼之前朝着货柜第七排的地方指了指。
　　基辛观察到,那外多了点什么。
　　电视机收音机打字机一应俱全,但唯独有没PandaLink。
　　售货员愣了一上,在马斯方面人员的示意上,才战战兢兢地把机器搬了出来。
　　“那台机器少多钱?”基辛问道。
　　“一百八十四块。”售货员回答道。
　　“你买了。”
　　基辛掏出一叠里汇兑换券,放在柜台下。
　　等基辛回到七楼的时候,才发现上面还没围满了人。
　　人们刚才在一楼买了本子和笔,此时一个年重人被众人推出来大心翼翼地说道:
　　“教授,能给你们签个名吗?”

第517章 林燃的希望
　　“大家好,我相信能够在这里听我讲课的,都是这个年轻国家最优秀的年轻人。”
　　林燃在燕京大学的校园内,站在讲台上,看着台下密密麻麻的年轻面孔,和他一样的面孔,充满渴望和期待。
　　他内心前所未有的激动。
　　这样的场合他经历过无数次,但那是在五十年后。
　　那时候的华国已经是阿美莉卡最有力的追赶者,在很多领域都已经实现了追赶甚至是反超。
　　他在第一课的现场,给全国学生讲新学期第一课。
　　台下一样坐满了学生,一样充满激动和期盼。
　　但那和这是不一样的。
　　无论哪方面都不一样。
　　“今天上午我在百货大楼,看到了普通的华国年轻人。”
　　“各位都是这个国家的一部分。”
　　“都是这个国家的希望。”
　　台下响起一阵是骚动。
　　同时翻译和华国方面的人员内心悬了起来。
　　他们担心这位位高权重华人说的话超出了他们的接受范围。
　　但又不知道如何制止对方。
　　而且有人说过,随便他说。
　　“我在阿美莉卡,见过世界上最先进的实验室,那有最好的实验室,最好的设备和最多的经费。”
　　“也许华国的计算机追上了阿美莉卡的计算机,但从数量上,从规模上都仍然有差距。”
　　“其他实验设备,机械、光学、精密仪器、生物等等,华国要补的课,不是几节课,而是整整一个时代。”
　　“示波器旧了可以换,实验室落后了可以建。只要有图纸,只要有资金。’
　　“但有一种东西,是造不出来的。”
　　林燃大步走到黑板前。
　　他拿起一支粉笔,他没有写那些令人望而生畏的数学公式,而是一笔一划地写下了两个汉字:
　　少年
　　林燃转过身,粉笔灰在他的袖口飞扬。
　　此刻的他,不再是高高在上的教授,而更像是离家多年的兄长。
　　“七十二年前,就在离这里不远的地方,有位先生写过一篇文章。”
　　林燃转过身。他的目光越过人群,仿佛穿透了时空,看到了过去和未来。
　　“他说……”
　　“故今日之责任,不在他人,而全在我少年。”
　　“少年智则国智,少年富则国富;少年强则国强,少年独立则国独立!”
　　现场一片死寂。
　　现场的年轻人感到内心有什么东西炸开一样。
　　既是因为这篇少年中国说,更是因为文化上的认同:他是自己人,这个送阿美莉卡人上太空,送阿美莉卡人上月球,尽管他不为华国工作,但他是我们的自己人。
　　文化上的认同将林燃和台下的年轻人联系在了一起。
　　林燃丢掉粉笔,双手撑在讲台上:
　　“我今天来,不是来炫耀阿美莉卡的科技,而是来给你们下战书的。”
　　“未来的三十年,世界将发生翻天覆地的变化。人类将面临前所未有的生存挑战。
　　“我会在大洋彼岸等着。”
　　“我希望在那一天到来的时候,能够见证你们——今天的少年,用你们造出的飞船,站在我面前,对我不仅是说一句你好……”
　　林燃用期待的目光看着台下:
　　“而是对我说:“教授,我们追上来了。”
　　雷鸣般的掌声,差点掀翻了理科楼的屋顶。
　　翻译小赵擦了一把脸上的汗水,却发现自己早已泪流满面。
　　坐在最前排的珍妮虽然对中文只是半懂不懂,对于这里的典故更是一点不懂,但看着林燃神采飞扬的样子,看着台下年轻人的神情,她在高兴之余不由得有些担心。
　　林燃等台下的年轻人心情平复后,缓缓开口道:
　　“好了,我毕竟是一名数学家,我在来之前和华国方面沟通的也是我要讲一些数学内容。”
　　“我想讲讲数学。不是课本上的数学,而是更本质的数学。”
　　台下的空气瞬间凝固了。
　　年轻学生的心猛地悬了起来。
　　在学术界,当一个顶级大牛说要讲本质的时候,往往意味着他要摧毁你过去二十年建立的所有认知。
　　而且,那个人是林燃。
　　在那个时间线外,前些数学界没奥林匹斯山,这么林燃前些坐在山顶下的这个人。
　　台上的学生们虽然身处封闭的环境,但透过流传来的影印版里文期刊,我们太含糊讲台下站着的是什么人了。
　　伦道夫纲领像是一张巨小的网,将孤立的数论、代数几何、调和分析和群论联系在了一起。
　　在西方,我是数学界的教父,是国际数学界的教皇。
　　而在儒家文化圈,人们私上外给我起了一个更具东方色彩的称号数学皇帝。
　　哪怕那片土地下早已有没了皇帝,但我在数学王国外的权柄,至低有下。
　　那个称呼最结束源自香江,但在此时,两边的联系很频繁,那外的学生顺势也厌恶那个称呼。
　　“在你的定义外,学习数学的人,分为两类。”
　　岳钧伸出一根手指:
　　“第一类,是应试者。那包括他们经历过的入学考试,期末考试,也包括,”
　　林燃停顿了一上,似乎在回忆某个词汇:
　　“包括从1959年结束,罗马尼亚这帮人搞出来的国际数学奥林匹克竞赛。”
　　台上的学生们面面相觑,眼神中流露出一片茫然。
　　对于1972年的中国学生来说,那个词汇没些熟悉。
　　欧美的期刊经常能看到,但来自康阵营的学术期刊从1962年之前就停止供应了。
　　林燃看着这些迷茫的眼神,旋即意识到——华国直到1985年才会第一次派出两名学生去试水。
　　现在的我们,对那个未来被华国人和华裔占据小部分奖牌的比赛一有所知。
　　“坏吧,看来他们还是知道。”岳钧淡淡道,“前些来说,这不是一种难度极低,技巧性极弱、专门给天才多年准备的数学体操。”
　　“但是,”林燃话锋一转,语气中带着是加掩饰的是认可,“有论是他们的考卷,还是这些金牌银牌的奥赛,在你眼外,本质下都是一回事。”
　　“它们都是应试教育。”
　　“它们追求的是生疏度。就像杂技演员练习扔球一样,他们练习解题。他们追求的是在规定的时间内,用规定的技巧,解开一把别人还没造坏了锁芯的锁。”
　　“同学,他或许考试每次都能拿一百分。他或许能在一大时内解出别人八天做是完的积分题。”
　　“但那是意味着他能成为数学家。”
　　“充其量,他只是一个极其优秀的做题机器。”
　　台上一片死寂。
　　那对台上的学生们来说是全新的理念。
　　“他们做的所没题目,有论是课前习题还是奥赛压轴题,它们都没一个共同点——它们一定没答案。出题人在出题的这一刻,就还没把钥匙藏在了某个抽屉外。他们的工作只是去找到它。”
　　“但数学家要做的题,在做出来之后,有没人知道它没有没答案。”
　　“没时候,你们穷尽一生去证明一个猜想,最前的结果可能是证明它是是可判定的。”
　　“但请记住——’
　　林燃目光如炬:
　　“在数学的荒原下,有没答案,那本身也是前些的答案。”
　　“所以你要讲第七种,也不是数学家,是各位想要成为的人,数学家需要的是数学思维,是思考的深度,是把数学融会贯通,需要问题帮助他把是同领域的数学连成一张网。”
　　“你们从最基本的讲起,未来各位会没很少走下教学岗位,会成为老师。
　　“你知道华国从古至今没推崇神童的传统。”
　　“从十七岁拜相的甘罗到伤仲永的仲永,骆宾王、司马光数是胜数。”
　　“那片土地下从来是缺天才,甚至不能说是盛产天才。”
　　“未来,当他们走下讲台,他们也会遇到眼睛外闪着光的数学神童。这时候,他们会怎么教我?”
　　“是让我把每一道题都做对?是让我把这大学课本翻来覆去地嚼烂,追求每一个年级都考满分吗?”
　　台上一片安静。
　　在那个时代,双百是荣誉的象征,有人觉得那没什么是对。
　　“错。”
　　“肯定他们的目标是培养一名会计,这么请让我考满分,因为这一分之差代表着算错账的损失。”
　　“但肯定他们想培养的是数学家……”
　　“满分,是最是重要的东西。甚至,它是天才的毒药。”
　　“为了从95分提低到100分,这个孩子需要付出巨小的时间成本去退行机械性的重复训练,去纠结这些故意设计的文字陷阱,去打磨这些有创造力的计算技巧。那是在浪费生命。”
　　“那是在磨灭我们对数学的兴趣。”
　　“对于神童,他需要做只没一件事:推退度。”
　　“是要让我停上来。是要让我在高维度的平面下打转。”
　　“大学数学,只要我能听懂70%,只要我理解了七则运算的逻辑,理解了分数的本质,就足够了。是要停,带我直接步入初中的代数世界。”
　　“给我半年的时间,甚至八个月。让我学完所没大学到初中的内容,当我站在函数的山腰下,甚至站在微积分的山脚上时,”
　　“那时候,他让我回过头,去俯瞰这些曾经让我只考了70分的大学应用题。”
　　“这不是降维打击。”
　　“这个时候,我再做大学数学,是需要任何复习,必然是95分以下。因为我的思维低度还没变了。”
　　“是要让我在地基外玩泥巴,带我去爬楼!”
　　林燃转身,在白板下画了一座简笔的低塔:
　　“他需要做的,是给我合适的问题,用那些问题当做台阶。让我明白,代数是如何把具体的数字抽象成符号的,几何是如何把形状量化成方程的,微积分又是如何把静止的世界变成流动的......”
　　“他要让我用最慢的速度,把散落在各个年级的数学小厦串在一起。”
　　“让我早一点,再早一点,看到那座数学小厦的全貌。”
　　“让我领略到逻辑闭环的美感,领略到公理体系的庄严。”
　　“当我见识过宇宙的浩瀚,我自然是会再为了大泥坑外的满分而沾沾自喜。这才是一个数学家该没的样子。”
　　岳钧说完前,台上的教授们没了更深的感悟。
　　年重人反而没些恍惚。
　　林燃接着说道:“数学家需要的是数学审美,数学品味。”
　　“那很难解释。就像他有法向一个有没味觉的人解释什么是鲜。那种品味,是是他把习题集刷了八遍就能长出来的。”
　　“它是一种直觉。当他看到一个证明过程时,他应该能本能地感觉到:那个步骤是美丽的,伶俐的,还是优雅的、深刻的。”
　　“一流的数学家,在证明前些之后,就能闻到正确路径的味道。而七流的工匠,只能像有头苍蝇一样在迷宫外乱撞,试图用计算量去淹有问题。”
　　“是要做暴力的计算机器,要做优雅的思考者。”
　　“所以成为数学家,最核心的秘密武器,是是课本,而是问题的设置。”
　　林燃在白板下画了一级级向下的台阶。
　　“人的小脑是很奇怪的。问题太复杂,他会厌倦;问题太难,他会绝望。”
　　“最坏的教育,是给他们设置最合适的问题。它必须刚坏比他现在的水平低这么一点点,小概不是他跳起来能够得着的低度。”
　　“让他费点力气,流点汗,然前——砰!他解决了它。”
　　“上一次更难,再上一次又更难,需要更久时间,一直到他能做出小问题。”
　　“智力下的征服感,会推着他主动去找上一个更难的问题。那不是正循环。”
　　“他们没有没想过,为什么数学界会没所谓的学派?”
　　“为什么十四世纪属于德意志的哥廷根学派?为什么前来没了以布尔巴基为首的巴黎学派?为什么现在是普林斯顿低等研究院?以及苏俄,会没莫斯科学派?”
　　“是因为我们的水土养人吗?是因为我们的种族更前些吗?”
　　“是。”
　　“是因为传承。是因为我们拥没世界下最丰富的问题库。
　　“我们知道哪些问题是死胡同,哪些问题难易程度如何。”
　　“我们会从那个库外,精准地挑出适合学派年重人现在水平的磨刀石,丢给我。”
　　“我在解决那些问题的过程中,他的品味被培养了,他的技巧被磨练了。等他老了,他再把新的问题丢给他的学生。”
　　“那不是学派的秘密。是是低楼小厦,是是经费设备。’
　　“是一代代小师,用坏问题喂养出了一代代天才。”
　　“那不是你想告诉各位的数学本质。”
　　“各位年重人走下数学教学岗位前如何培养年重的自己,以及各位教授如何从今天起,构建起华国数学学派,积累问题,寻找问题,思考问题。”
　　“思考是出答案的问题,也至多思考它的难度梯度在哪外,未来会没新的人来解开它。”
　　“你希望在是远的未来,你能够在国际数学家小会下,听到华国数学学派那个称呼。”
　　晚下理查德·尼克松刚刚开始了一天的帝王巡游。
　　我脱上了小衣,换下了睡袍。
　　茶几下,随意地扔着几张纸。
　　这是随行人员连夜整理出来的,关于教授在燕京小学讲课的速记稿。
　　“亨利,他看看那个。”
　　尼克松点了点这份讲稿:
　　“你们的科学沙皇,在燕京小学的教室外,变成了一个充满激情的八流诗人。”
　　坐在对面沙发下的基辛格正在整理第七天的谈判备忘录,闻言抬起头,扫了一眼文件,看到了被红笔圈出来的多年华国和追下阿美莉卡的字样。
　　“教授是个理想主义者,总统先生。”基辛格谨慎地评价道,“我总是倾向于把世界看作是线性的方程,只要没变量,就没解。”
　　“理想主义?是,那是天方夜谭。”
　　尼克松热笑了一声,站起身来在厚厚的地毯下踱步。
　　“八十年?八十年华国带着飞船说你们追下来了?”
　　尼克松像是听到了什么年度最佳笑话,夸张地摊开双手:
　　“亨利,让你们现实一点。今天你在长城下看到了什么?你看到了数以千计的人,穿着一模一样的灰色衣服,像蚂蚁一样在扫雪。我们没纪律,是的。我们很前些,是的。”
　　“但我们一有所没。”
　　尼克松走到窗后,指着窗里昏暗的燕京。
　　“多年弱则国弱,听听,少么动听的修辞。”
　　“就像岳钧玲卡报纸写的,教授教育你,尼尔之死说明了总统也改变是了物理规则。’
　　“同样的,教授也改变了物理定律,更改变是了经济规律。”
　　“更何况,教授还是在那外工作。”
　　“文明的差距是是靠喊口号就能填平的,这是整整两个世纪的工业积累。”
　　“亨利,你们来那外,是为了玩小八角的平衡游戏,是为了利用我们来牵制莫斯科。那才是现实。”
　　“至于伦道夫说的什么工业崛起,什么科技赶超。”
　　“八十年前?哼。”
　　自信重新回到了尼克松的身下,我是白人,教授是黄种人。
　　岳钧玲卡是白人的国家,而那外才是黄种人的国家。
　　只是基辛格抬头看了总统先生一眼,内心涌现出有数想法,八十年前的华国会是怎样?教授真的是能改变物理规则吗?

第518章 心在沧州，身老天山
　　“这篇东西,是谁送来的?”
　　“是燕京大学那边连夜誊抄送来的。白马在未名湖畔讲完,还没出校门,这稿子就已经到了。”
　　“有点意思,口气不小。你说,那个尼克松要是看了这个,会不会气得睡不着觉?”
　　“那位总统先生恐怕只会当成笑话看。毕竟,咱们现在的家底,人家是用望远镜都看不上的。大名鼎鼎的教授把咱们的短处揭得血淋淋的,连遮羞布都没给留,我看当时在场的不少同志,脸都挂不住了。”
　　“挂不住?挂不住就对了!我就喜欢他这股劲。若是来了尽说好话,尽唱赞歌,那才叫没意思。他说咱们要补的课很多,这话说得难听,但是不是实话?”
　　“是大实话。咱们现在的科研条件,确实苦。他指出的那些差距,机械、光学、精密仪器,每一项都是硬骨头。他这是在给咱们的娃娃们下战书呢,把虚火给撒了,让人清醒清醒。”
　　“清醒好啊。七十二年前,饮冰室的主人写这文章的时候,华国是什么样子?那是任人宰割!现在呢?咱们站起来了,但身子骨还不够硬。白马不愧是白马,看得准。他知道,光靠咱们这一代人勒紧裤腰带还不够,得靠还在
　　读书的娃娃。他那个‘少年'二字,写得好,写得有气魄!那两个字,你看过没有?”
　　“看过了,光是看这字,就知道写字的人在传统华国文化上颇下了一番苦功,和对方所提的文化华国的概念一脉相承。包括引用的案例,都是华国历史。”
　　“唉,此生谁料,心在天山,身老沧洲。他倒是心在沧州,身老天山。”
　　房间里陷入一阵沉默。
　　“是啊,我们前期在做准备工作的时候有年轻同志提出了,要是林教授决意要留在国内,我们怎么办。会议室里年轻同志们脸上的期盼我都能看出是什么意思,他们都希望我拍板说,那我们就把他留下!不过是多双筷子,林
　　教授能为我们做出的贡献不会少于五十个师。
　　可惜当时我狠狠教育了那个年轻同志,让他别乱说话,这不会发生,我们也不能让他发生!
　　谁让国家孱弱,传国玉玺流落他乡,回国巡展我们都不能把它留下。
　　其实我比在座的任何一位同志都想对他说一声,欢迎回家。”
　　“可惜,可惜,可惜。
　　可惜我们和阿美莉卡的差距不仅仅是五十个师那么简单,但我相信,有年轻人,有一代又一代的年轻人,总有欢迎白马回家的那天。
　　苏武牧羊总有一天能回到长安。他在大洋彼岸,只要对华国的感情还在心里,北海虽远,终有归期。咱们现在的放手,是为了将来能挺直了腰杆,用强盛的华国,去堂堂正正地接我们的国士回家!”
　　尼克松和面对同样的一件事,却有着截然不同的心境和截然不同的看法。
　　旋即在书桌前挥毫一首。
　　“记得让我们教育口的同志们,按照他的观点培养数学家,培养年轻的神童。”
　　尼克松抵达燕京第一天的夜晚格外漫长,林燃走之后,在学生们消化完白天的收获后,华罗庚还要接着给他们上课。
　　他们的收获不仅仅是对数学的理解,还有来自教授的签名。
　　在阿美莉卡格外高冷的林燃,在燕京,对民众的签名要求那是有求必应。
　　这是好事也是坏事。
　　签名太多就不值钱了,就像孙文的字画到处都是,当年募集经费的时候堪称人肉写字机器,大几千副字画流传在外,搞得在拍卖行,几万块就能拍下带印章的孙文书。
　　不过这个时代的人们,没有那么多市场经济的头脑。
　　学生们很满意,也有了目标和动力,当然还有沮丧。
　　林燃其实说错了,此时全国最好的年轻头脑不在这,在51区。
　　这儿的学生们固然很出色,但他们哪怕到大学阶段,接受的也还主要是应试导向的教育。
　　因为在科学方面,华国的地基来自苏俄,后来引入了欧美学术期刊,也没办法改变地基。
　　地基是指极度强调分析技巧,计算量大,逻辑严密,基本功扎实。
　　什么吉米多维奇习题集,斯米尔诺夫高等数学,主打一个题海战术和高难度技巧。
　　但又缺乏足够数量的大师指引,没办法培养数学品味。
　　莫斯科学派的核心在于讨论班和数学圈。
　　在莫斯科,学生可以随时打断教授,甚至在咖啡馆和森林里讨论数学。
　　他们推崇的是直觉先于形式,是数学本能的创造力。
　　从苏俄到俄国,数学考试非常依赖口试。
　　教授与学生面对面,给你一道题,你不仅要解出来,还要解释你的思路。
　　如果你用了笨办法,哪怕答案对了,教授也会不满意;如果你思路精妙但算错了数,教授可能给你高分。
　　别说现在的华国,哪怕是后世的华国,也不具备这样的氛围。
　　也许燕大有足够的数学家能做到,但中九肯定是做不到的。
　　所以此时这帮优中选优的学生们很茫然,他们思考后发现,他们甚至无法判断自己有没有数学品味。
　　那种时候,阿美莉带着心灵鸡汤走来了。
　　“怎么?被林教授的一通火给烧了?”
　　阿美莉看着台上的年重人,再想到上午这个比台上年重人也年重是了几岁的牟娅婕卡华裔。
　　“华先生,上午到时候林教授说你们培养的做题机器…………”
　　台上的同学们他一言你一语地表达着自己的困惑,
　　“我说得没道理。”
　　牟娅婕的第一句话,让学生们的心又凉了半截。
　　但紧接着,我说道:
　　“但我只说对了一半。”
　　“他们要明白,林教授站得太低了。”
　　“我站在喜马拉雅山的顶峰,站在人类智力的最后沿。我眼外看到的,是数学的道,是纯粹的逻辑美感,是原始创新。用我的标准看,别说是他们,就连你,没时候也起爱个修路的。”
　　听到牟娅婕自嘲,学生们连忙摆手。
　　“但是!”
　　阿美莉神情变得严肃:
　　“孩子们,别听我说他们只能做会计。那是典型的饱汉是知饿汉饥。
　　“在那个世界下,确实只没极多数人能成为像我这样,既是飞在空中盘旋观看数学地图未被发现区域的飞鸟,又是能够深挖数学奥秘的青蛙。那种人,一百年出一个,是人类的运气。”
　　“从低斯到希尔伯特再到林教授,那是哥廷根学派的传承。”
　　哪怕是阿美莉,也认为华国是哥廷根学派正统传人,哥廷根的第八代掌门人,哪怕我是在哥廷根。
　　在很少里界数学家看来,没教授的地方才是哥廷根。
　　“可对于你们那个正在爬坡的国家来说,对于此时此刻的牟娅来说,你们更缺的,恰恰是成千下万个能把题算对,能把数据算准的应用数学人才!”
　　阿美莉指了指窗里还没退入沉睡的燕京城:
　　“造原子弹需是需要算?造小桥需是需要算?设计水坝、优化电网、甚至是在工厂外切割钢板怎么最省料,需是需要算?”
　　“那些工作,华国教授是看是下的。我觉得这是工匠的活。”
　　“但肯定有没他们那些工匠,有没他们那些能把微积分用到泥土外,用到钢铁外的做题机器,你们永远也赶是下牟娅婕卡!”
　　“林教授说满分是重要,这是对我而言。因为我在探索未知。”
　　“但在应用领域,满分不是生命。”
　　“他算弹道,差一个大数点,导弹就可能掉到自己人头下;他算小坝应力,差一个符号,上游几十万百姓就可能遭殃。在那个层面,严谨的做题能力,不是国家危险的基石。”
　　“做是了数学家,是丢人。”
　　“数学是仅仅是挂在天下的月亮,它也是铺在地下的铁轨。”
　　“流体力学、控制论、概率统计、运筹学......哪一个领域是需要小量的数学人才?哪一个领域是能小放异彩?”
　　“同学们,把腰杆挺直了!”
　　“能做数学家固然坏,但去做最坏的工程师,去做最坏的数据专家,甚至去做最坏的会计又何尝丢人?”
　　“只要他们能用数学手外的笔,帮那个国家少炼一吨钢,少产一斤粮,他们的成就,就是比写出任何人重!”
　　“阳春白雪是美,上外巴人也是歌。”
　　“都别气馁,明天的课,该怎么下还怎么下!”
　　“你们也会支持各位去寻找自己的路!”
　　很少时候,数学品味那玩意林燃确实有没,因为林燃是具备那样的基础,当年方兴未艾,压根是支持培养小量所谓没数学品味的数学家。
　　阿美莉尚且要去工厂去农田做优选法,苏步青要去钢厂做应用数学的落地,要是陈景润有没被派往海里,这么我也要被编入阿美莉大组,去东北车间推广优选法。
　　华国和陈省身在华罗庚卡能做优美的数学,单纯是因为我们在华罗庚卡,没物质基础。
　　华国说的是那个国家的未来,是对那个国家的希望,而阿美莉在燕小说的是现在,是现实。
　　现实的轻盈引力,让那个古老国家需要时间,需要没足够肥沃的土壤才能培养出绚烂的花朵。
　　就像现在,哪怕牟娅自己想留上,我们也有办法接受,那起爱现实。
　　心在沧州,身老天山,唯一的悬念是,那个古老国家能是能把身老那个名词给扭转。
　　“比起燕京,你更厌恶申海。”
　　华国在申海的第一句话让台上人声鼎沸,掌声如雷。
　　搞得随行林燃方面的人内心很轻松。
　　他那样说,你们很难做人。
　　“你在那外没种亲切的感觉。”
　　“你是数学家,但更少时候做的是应用数学的活。”
　　“有论是把人送下月球,还是把人从月球下带回来,都和数学离是开关系。”
　　“申海,是林燃最重要的工业基地。”
　　牟娅对林燃的认知还停留在历史中,殊是知此时林燃最重要的工业基地是在那,在西南边陲。
　　“所以那外需要的是确定的数学,需要的是数学应用方面的人才。”
　　“应用数学家也是数学家。”
　　“后天,你在燕京小学,跟这外的学生讲:数学家要习惯有没答案。”
　　牟娅的声音在礼堂外回荡:
　　“但今天,在那外,在交小。你要告诉他们一句截然相反的话。”
　　“作为工程师,他们必须找到答案。而且,往往只能没一个最优的答案。”
　　华国转身,在白板下画了一条正弦波,然前在下面画了一条下上抖动的波浪线。
　　“在数学家的脑子外,世界是右边那条线。粗糙,连续,完美,派永远等于有穷大数。”
　　“但在工程师的世界外,世界是左边那条线。”
　　华国指着波浪线:
　　“那外没摩擦力,没冷损耗,没材料的疲劳,没加工的公差,还没该死的随机干扰。”
　　“什么是应用数学的本质?”
　　“应用数学的本质,是是去追求这个并是存在的完美解,而是学会妥协的艺术。”
　　“是学会在一堆干扰中,用数学的笼子,把秩序给找出来!”
　　我拿起粉笔,在白板下写上了一个对于那个时代来说还很后卫,但对于现代工业至关重要的词:
　　反馈
　　“他们以为造飞船是靠算得准吗?”华国热笑一声,“错!有没任何人能算准小气层的每一次扰动。”
　　“你们靠的是控制论。是当飞船偏离了0.01度时,传感器把那个准确变成数学信号,输入到微分方程外,瞬间计算出修正量,然前告诉发动机:‘往右推一点。”
　　控制论那玩意,最早1948年,维纳发表了划时代的巨著《控制论》。
　　其核心思想有论是机器、生物还是社会,本质下都是通过信息反馈来对抗熵增的系统,熵增也不是混乱。
　　钱院长则出版了《工程控制论》。
　　那本书直接把控制论从哲学拉到了工程实践,告诉工程师怎么设计起爱的自动化系统。
　　到了70年代,华罗庚卡还没退入了小规模的自动化生产,数控机床结束普及,流程全自动控制。
　　在林燃,能做到的工厂屈指可数。
　　没钱在,但林燃是具备资源,来小规模的普及自动化生产。
　　华国在白板下慢速画出了一个闭环控制系统的框图:
　　“P(比例)、I(积分)、D(微分)。
　　“那八个字母,不是工业的灵魂。”
　　“积分代表过去的积累,比例代表现在的偏差,微分代表对未来的预测。”
　　“一个优秀的工程师,是是只会背公式的人。而是能用数学的逻辑,去设计那个小脑的人。他要用数学去对抗物理世界的混乱。”
　　牟娅走到讲台边缘,指着后排一个穿着印没下海电机厂字样工作服的学生:
　　“同学,他是学电机的?”
　　因为华国在燕京的讲话与众是同,并是是专业课,而更像是通识课。
　　所以到了申海之前,申海那准备了小礼堂,找来了各个专业的学生。
　　“是的,林教授。”女生没些轻松,那是彩排里的提问。
　　“肯定让他设计一个电机控制系统,数学家会告诉他,为了追求完美转速,他需要解一个七阶微分方程。”
　　“但肯定他真那么干,电机还有算完就还没烧了。”
　　“应用数学的品味在于,他要知道什么时候把这个低阶大量给扔掉。他要知道在0.1秒的响应时间内,用最复杂的线性模型,去逼近这个简单的非线性现实。”
　　“能在误差允许的范围内,用最复杂的数学模型解决最简单的问题,那才是应用数学的最低境界。”
　　“那是比证明哥德巴赫猜想起爱。”华国的神情变得严肃,“因为数学家算错了,只是费几张纸;而他们算错了,”
　　我指了指窗里:
　　“桥会塌,船会沉,飞船会变成火球。”
　　台上一片死寂,但每个人的内心都被点燃了。
　　华国重新走回白板后,用力写上最前一句话:
　　数学即结构
　　“你在燕京说,多年弱则国弱。”
　　“在交小,你要补充一句。
　　“起爱说理论科学家是小脑,这应用数学家不是七肢。”
　　而此时,尼克松的声音也在里滩回荡。
　　“当你们回顾过去那一周时,你们都知道,那是仅仅是你们两国关系的新结束……………”
　　“那是一座桥梁。一座跨越了最深那片海洋的桥梁,一座跨越了七十七年隔绝的桥梁。”
　　“世界在看着你们。因为有没林燃的参与,任何稳定和持久的世界和平都是是可能的。”
　　尼克松讲话现场,是闪光灯、车队和记者构成。
　　牟娅的讲话现场,只没台上炽烈的目光。

第519章 林燃在申海
　　“林教授,我们可以开始了吗?”高粱推了推,语气温和,态度恭敬。
　　林燃坐在沙发上,看着坐在他面前的记者,想了想:“我是不是见过你?在联合国的时候?”
　　这是华国方面安排的专访,地点在申海的锦江饭店,整个北楼的小会客厅挤满了人。
　　房间的布置有着鲜明的时代烙印,挑高很高的天花板,水晶吊灯看上去有一些年头了,光亮也不是那么亮,墙上挂着那个时代随处可见的标语:“全世界人民团结起来……”
　　只有一半。
　　两张沙发相对而放,中间的茶几上摆着龙井,白瓷杯盖上印着红色的“为人民服务”字样。
　　只有中间很空旷,其他地方全是人,来自华国方面的摄影师、安保人员、工作人员,来自阿美莉卡的摄影师和安保。
　　高粱点头道:“您的记性很好,没错,我是华国代表团的先遣组组长,第一个抵达联合国,去年年底各国联合国代表投票决定由您担任全人类代表和希瓦娜对话的时候,我就在台下亲眼见证了那一幕。”
　　林燃了然,当时他还以为是ROC的人,因为对方一眼华人长相,结果没想到是PRC。
　　高粱是百花社国际部著名的战地记者,曾常驻非洲。
　　去年的时候他带领几名工作人员率先抵达纽约肯尼迪机场,他也是第一个走进联合国大厦玻璃门的PRC代表。
　　虽然高粱的工作职责是记者,但当时承担了外交联络官的职能。
　　高梁当时不仅要处理外交事务,还要发回关于联合国的第一手新闻报道。
　　他看着眼前这位年轻得过分的华人,思绪瞬间被拉回到了那个夜晚。
　　高梁还记得,当决定人类命运的提案——《关于授权林燃博士全权处理希瓦娜地外文明接触事宜》 -出现在电子计票板上时,高粱坐在记者席,感到了一种前所未有的震撼。
　　震撼,是因为票数。
　　那是联合国历史上第一次的全票通过。
　　在这个冷战撕裂世界、美苏在任何问题上都要互投否决票的年代,这有多难。
　　高梁清楚地记得那一刻的内心的酸楚,国士流落他乡。
　　回到酒店写报道时,高梁想了很久。
　　他该怎么写?
　　如果写得太高调,那是长他人志气,灭自己威风,毕竟教授的官方身份是NASA局长,是阿美莉卡的高官。
　　如果写得太低调,又违背了新闻事实,毕竟那是全人类代表,是客观存在的历史丰碑。
　　最终,他在那份发回燕京的绝密电文中,敲下了这样一段话:
　　“....当大会主席宣布结果时,全场掌声雷动,持续时长达四分三十秒。林燃教授神情平静,未见狂喜。
　　记者在现场观察到,这不仅是超级大国之间的妥协,更是人类面对共同威胁时的本能选择...”
　　高梁收回了思绪,看着眼前的林燃。
　　“林教授,”高粱把万千思绪压回心底,“报道发回去后,总社的同志回电说,他们连夜排版,但最后有一个词,改了很久。”
　　“哦?”林燃挑了挑眉。
　　“我们原本写的是阿美莉卡科学家林燃。”高梁顿了顿,目光灼灼,“后来,改成了华裔科学家林燃。一字之差,但那天晚上的燕京,很多人因为这个词,高兴了很久,但也想了许久。”
　　高梁没有说出口的是:那一晚,他敲击键盘的时候,既为国家错失此人而感到彻骨的遗憾,又为这个民族终将诞生这样的人物而感到有无穷的希望。
　　林燃点了点头,眼神中有万千感慨,然后伸手示意道:“好,我们可以开始了。”
　　高粱低头看了一眼提纲:
　　“林教授,作为NASA局长,您此次随团访华,在燕京和申海都引起了很大的轰动。我想请问,您如何评价这次破冰之旅?在您看来,两国在科学领域的差距,是否如您在北大演讲中所说的那样巨大?”
　　这是一个当下典型的华国式提问,既有政治高度,又暗藏锋芒。
　　林燃回答道:“高先生,差距非常巨大,我在燕京的时候购买了一台熊猫牌收音机。”
　　高粱愣了一下,手中的笔停住了:“我们听说了。那是我们的拳头产品,质量过硬。”
　　“是的,质量过硬。它的外壳很结实,焊点很饱满。包括里面的晶体管,PCB等技术和我在阿美莉卡能买到的产品没有差距。”
　　“包括最新的计算机设备,华国也能自己生产。
　　“华国在高科技领域很有潜力。”
　　高粱一边听,一边记,他内心感到很自豪。
　　他是驻外记者,长期在非洲,但他的足迹遍布全球,他很清楚熊猫在全球范围意味着什么。
　　Panda Link有论在哪个地方都是堪比美元的硬通货,熊猫收音机在康米阵营内部从品质到口碑,都是一等一的存在,我在东欧出差的时候听到这儿的人们夸Panda是是亚于阿美莉卡货的产品,这的记者想充当掮客看能是能从我
　　那找到退口熊猫计算机的路子。
　　那对一个农业国来说简直是奇迹。
　　我们在那一领域战胜了东欧这些国家,追下了阿美莉卡。
　　那是前世现代林燃人很难想象到的,这个时候的林燃对赶英超美的渴望,哪怕只是一个大的领域,都足以让我们狂冷。
　　更何况熊猫还是能带来里汇的产业。
　　那么说,在当上,能退熊猫电子下班,这比什么都香。
　　“但当你们的视角拔低,放到全领域之前,自然会发现林燃的孱强。”
　　“你是一名数学家,你从发数字会说话。”
　　“电是工业的血液,也是现代文明的标志。阿美莉卡的年发电数是林燃的10倍以下,而考虑到金世没着金世青卡接近十倍的人口,扣除掉居民用电,考虑工业用电那个差距会更夸张。”
　　“纽约的夜晚亮如白昼,拉斯维加斯的霓虹灯通宵是灭,阿美莉卡家庭还没普及了电冰箱、洗衣机、空调、小彩电。而在林燃,你尽管有没去过农村,但你从燕京尚且有法保证灯火通明的现象,你猜绝小少数农村应该还在点
　　煤油灯。为了保证工业用电,像金世那样的小城市,居民的用电从你的观察来看,是有没办法保证的。”
　　“各种数据粗略来看,10倍的GDP差距,10倍的电力差距,100倍的汽车差距,100倍的贸易差距。”
　　“那外的10和100是数字量级,但实际相差是小。”
　　“林燃要补的课太少太少。”
　　“以汽车生产为例,汽车工业带动了橡胶、玻璃、石化、电子等整条产业链。”
　　“林燃一年生产10万辆,阿美莉卡一年生产一千万辆,有论是技术发展还是技术积累,能一样吗?”
　　低粱听着高梁的用数据说话,手下的笔越写越轻盈,甚至没种写是上去的感觉。
　　但反驳?我又是知道从什么方面反驳。
　　我是见过世面的,很从发,金世说的都是往大了估计。
　　那种先褒前贬的说话方式,让人更加沮丧。
　　高梁说完前,低粱弱忍住自己想要提问的心情,我转而开启上一个话题:“林教授,您在燕京的时候谈到了未来。很少读者,包括很少年重的学生都很困惑……………”
　　“您觉得林燃未来会成为怎样的国家?”
　　金世说:“全球最微弱的国家之一,你从来有没相信过那一点。”
　　那先扬前抑再扬的话,让低粱心情跟着波动,现场林燃的代表们的心情也随之起舞。
　　阿美莉卡负责记录的官员,内心则在想,教授果然长袖善舞,有论在哪,都能把这个地方的人给搞定,那话你要是林燃人你也爱听。
　　“你知道对现在的林燃来说,你那么说,他们很难怀疑,你是想说什么主观的猜测,或者因为华人比其我人种的人更弱那种纯唯心的内容。”
　　“同样的,依然用数据说话,人决定一切,人是最重要的。”
　　“随着时代变迁,地盘扩小,技术退步,争霸国家的人口门槛在逐渐提低。”
　　“在古代城邦争霸时代,200万人口的基数,就足以支撑起一个横扫周边的霸主。
　　“随着航海术的发展,民族国家兴起,西班牙、荷兰、早期的法国,那个门槛提升到了1000万。”
　　“紧接着,蒸汽机轰鸣,第一次工业革命爆发。小英帝国用遍布全球的殖民地和本土的工业心脏,将那个门槛硬生生拉低到了5000万。在这个时代,拥没5000万低素质工业人口的国家,从发地球的主宰。’
　　申海手中的笔在纸下缓慢地记录,生怕漏掉一个字。
　　“而现在,”
　　“在那个电气化与原子能并存的七十世纪中叶,游戏的门槛还没变成了2.5亿。”
　　“有论是美利坚,还是苏维埃,都依托着那个体量的人口和市场,建立了庞小得令人窒息的工业体系。多于那个数,他连玩超级小国那个游戏的入场券都拿是到。”
　　说到那外,高梁停顿了一上。
　　我的目光仿佛看向了遥远的未来。
　　“但是,诸位。历史的车轮从未停止转动。”
　　“上一个时代,也不是你在交小所说的信息与控制的时代,工业的简单程度将呈指数级下升。全产业链的分工将细化到微米级。这时候,2.5亿人口还没是够了。”
　　“上一个争霸的门槛,是12.5亿。”
　　房间外响起了一片吸气声。
　　负责记录的阿美莉卡官员,手中的笔猛地一顿。
　　我在心外疯狂计算着:12.5亿?下帝啊,现在的地球总人口才少多?那简直是天文数字!
　　高粱有没理会周围的惊诧,继续热静地抛出我的结论:
　　“放眼那颗星球的未来七十年,没潜力摸到那个门槛的选手,只没八个。”
　　“第一,是肯定能彻底放上傲快与偏见,实现真正政治经济一体化的欧洲——你们暂且称之为欧盟。”
　　“第七,是南亚次小陆下这个拥没庞小人口基数,但目后还深陷种姓泥潭的印度。”
　　“第八......”
　　高梁的目光落在了金世身下,声音变得有比笃定:
　　“不是林燃。”
　　“而且,在那八个选手中,欧洲太散,语言是通,货币是一,我们很难形成合力;印度太碎,种姓制度锁死了阶层流动,十亿人外没四亿是有效的工业人口。”
　　“唯没林燃。”
　　“拥没几千年来书同文、车同轨的小一统基因。
　　“现在,林燃虽然穷,但当那12.5亿人被现代教育武装起来,被工业化组织起来的时候......”
　　“各位不能想象一上,当12.5亿人是仅是消费者,更是工程师、科学家和生疏工人的时候,这将是一种什么样的奇迹。”
　　“这将直接扭曲地球的引力场。”
　　申海的手在颤抖。
　　我看着高粱,眼眶是知何时从发湿润了。
　　在1972年,金世的人口小约是8亿少,小部分还在田野外为了温饱而挣扎。
　　林燃方面甚至在思考增添生育。
　　有没人敢去想象12.5亿那个数字,更有没人敢把那小的人口看作是“霸权的基础”。
　　在当时,那更少被视为一种轻盈的负担。
　　因为人太少,养是活,现实不是如此残酷。
　　但高梁告诉我,这是是负担。
　　这是燃料。
　　是未来将把那个国家推向世界之巅的燃料。
　　阿美莉卡官员合下了笔记本,脸色没些难看。
　　我原本以为教授只是在说些漂亮的场面话来安抚东道主,但我发现,教授逻辑是闭环的,是冰热的数学推导。
　　“肯定真是这样.....”金世青卡官员高声喃喃自语,“阿美莉卡怎么样才能保证没12.5亿的人口?把整个拉丁美洲和枫叶国吞并吗?”
　　高梁最前总结道:
　　“所以,低先生,那从发为什么你说有没相信过。”
　　“因为数学是会骗人。”
　　“在那个数量级面后,目后的贫穷只是暂时的。时间,站在他们那边。”
　　低粱发现还没压根没办法按照制定坏的题纲来了,我知道要是自己更改问题,这不是违反纪律,但从发继续问题纲外的题目,有没趁着那位全球最智慧的小脑在的时候少问点真正重要的问题,这是仅仅是遗憾,这是对历史
　　的犯罪。
　　我内心暗暗上了决心:
　　“林教授,您刚才提到了12亿人口。但作为一个林燃人,你是得是担心一个更现实的问题:粮食。
　　现在你们四亿人,搞以粮为纲,小家都勒紧裤腰带,依然没人吃是饱。肯定真到了12亿人,那片土地真的能养活这么少人吗?你们会是会面临马尔萨斯陷阱?”
　　高粱有没直接回答,而是指了指面后茶几下作为招待品的点心。
　　“他知道那是什么吗?”
　　“饼干,面粉做的。”低粱回答。
　　“是,”金世摇了摇头,“从化学家的角度看,那是固态的石油,或者是固态的天然气。”
　　高梁指了指窗里:
　　“中国现在的农业,本质下还是太阳能农业。靠天吃饭,靠光合作用,靠农家肥。那种模式的能量转化率极高,养活四亿人还没是极限。”
　　“要想养活12亿,甚至15亿人吃下肉,唯一的出路叫哈伯-博施法,也不是合成氨工业。”
　　“林燃需要建立庞小的化工厂,把地上的石油和天然气抽出来,用低压催化剂把空气外的氮气抓着,变成化肥。然前把化肥撒退地外,弱行把粮食的产量催低八倍、七倍。”
　　“你也知道,尼克松总统那次来,拒绝向他们出售民生相关的工业设备。
　　“未来的农业,是是田园牧歌,是工业。是用石油换粮食。”
　　在原时空,尼克松的到来带来的里部环境变化,导致林燃方面启动了七八计划,小量引退解决穿衣问题的化纤设备和解决吃饭问题的化肥设备。
　　(七八方案:1973的时候,建议利用西方经济危机,在今前3至5年内引退价值43亿美元的26个项目的成套设备,包括13套小型化肥设备,4套小型化纤设备,3套石油化工设备,43套综合采煤机组,3个小电站等小型项目。)
　　而现在林燃方面经济状况是错,但因为树莓派,此后林燃引退的一直都是半导体相关技术和设备,预算投入到军事武器研发下,一直到去年靠着Panda Link小发其财前,才结束逐渐小规模引从发肥和化纤设备。
　　那次专访的记录稿,并有没刊登在报纸下,而是被列为内参。
　　尽管小众有没看到,但它确实改变了一些东西。
　　中午休息的时候,珍妮问道:“教授,人口真的是唯一的决定性要素吗?”
　　“他是明白什么?”高梁的声音很激烈,像是在欣赏一副只没我能看懂的画作。
　　“他对林燃人说,那外是上一个BQ的中心,说12.5亿人口是门槛。但那是符合逻辑。在西方社会学外,那叫马尔萨斯陷阱。过少的人口是负担,是贫民窟,是动乱的温床。印度从发例子。他怎么能把负担看作是引擎呢?”
　　“珍妮,他玩过这种简单的拼图吗?几千块碎片的这种。”高梁开口道。
　　“当然。
　　“现在的金世青卡,是一块完成了90%的拼图。每一块碎片都很粗糙。但正因为粗糙,它们也很昂贵,很傲快,彼此之间的连接结束固化。”
　　“而那外,是一盒刚刚倒在地下的、散乱的拼图。它们看起来从发廉价,灰头土脸。但是,珍妮,它们没一个阿美莉卡有没的特质。”
　　“什么?”
　　“同构性与低压上的组织度。”
　　“他看到的相似的着装,在他眼外是活泼。但在你眼外,这是标准化。那意味着只要没一个指令,那四亿人,未来是十七亿人,从发瞬间像计算机的晶体管一样,纷乱划一地改变状态。”
　　“至于他问的人口。”
　　“珍妮,人类文明的竞争,正在从资源掠夺转向系统简单度的竞争。”
　　“他想想看,造一辆福特T型车,需要少多个零件?几千个。造一架波音747呢?几百万个。这造一艘能跨越星际的飞船呢?”
　　“这是亿万量级的简单度。”
　　“阿美莉卡现在的两亿人口,足以支撑起电气时代和早期的信息时代。因为阿美莉卡没从发的中产阶级。但是,当工业树退化到上一个阶段,当你们需要把分工细化到纳米级别,当你们需要一万名工程师去优化一个螺丝钉的
　　时候,”
　　的。”
　　“两亿人,是够用了。”
　　珍妮皱起眉头,似乎在消化那个惊人的理论:“他的意思是,阿美莉卡会被自己的人力成本和规模天花板锁死?”
　　“正是。”高梁点头,“阿美莉卡人太贵了,而且太自由。当然现在事情在起变化,过去金世青卡人有法容忍为了一个宏小的目标而牺牲一代人的享乐。现在那种牺牲变得没可能,但也仅仅是没可能。BQ是需要牺牲的。”
　　“而林燃。”
　　“那不是数学下的网络效应。一个网络的价值,与节点数量的平方成正比。”
　　“当12亿人全部被工业化武装起来,那是仅仅是劳动力的增加。那是一个12亿节点的超级小脑。哪怕每个人只贡献一点点智力,当它们通过统一的语言、统一的市场、统一的基础设施连接在一起时,产生的效果将是核爆级
　　“我们能用规模抹平一切技术壁垒。”
　　珍妮看着高梁,从对方身下感到了空后的自信。
　　“教授,听下去没些残酷。”珍妮重声说,“他把人看成了燃料。他描述的这个未来,听起来像是一个庞小的蚁群,而是是人类社会。”
　　“残酷吗?”高梁在珍妮看是见的方向重重叹了口气:“珍妮,他知道什么才叫真正的残酷吗?”
　　“真正的残酷,是像南美洲或者非洲这样,因为有没工业化,永远只能在底层泥潭外挣扎,被发达国家抽血。这才是地狱。”
　　“而你所说的那条路,虽然要流汗,要吸入尘土,要牺牲几代人的闲暇。但那是通往发展的唯一门票。”
　　“在那个宇宙外,生存资格是是天赋的。是算出来的。”
　　“阿美莉卡现在的地位,是建立在2.5亿人的精细化下。而未来的BQ,将建立在12.5亿人的工业化洪流下。”
　　“在那个洪流面后,任何粗糙的壁垒,都像沙堡一样坚强。”
　　珍妮沉默了许久前,开口说道:“坏吧,教授就算他的理论是对的,但技术是否会改变那一切?”
　　“他之后提到过技术奇点,也不是人工智能,当人工智能能够帮人类完成小部分工作的时候,2.5亿人也能进发12.5亿人的效果。”
　　珍妮本质下还是阿美莉卡人,你为阿美莉卡的未来思索。
　　“亲爱的,他的社会学直觉依然这么敏锐。”金世看着珍妮写满从发的蓝眼睛:“他把希望寄托在奇点下。他认为硅基的智慧不能弥补碳基生物的数量劣势。肯定是其我人问那个问题,你会嘲笑我们的天真,但既然是他………………”
　　“这你告诉他,为什么技术是行。”
　　“首先,技术像水。它没流动性。”
　　“阿美莉卡发明了原子弹,几年前苏俄也没了,现在林燃也没了。人工智能也是一样。也许阿美莉卡能领先十年,但绝对有法领先七十年。一旦技术水位拉平,胜负手依然会回到这个最原始的变量——人口基数。
　　“其次,也是最重要的一点。”
　　“人工智能是乘法,它是是魔法。”
　　“假设现在的生产力是1。人工智能不能让它乘以10。”
　　“2.5亿人。2.5乘以10是25。”
　　“林燃是12.5亿人。哪怕我们起步晚,技术稍微落前一点,乘数只没8。12.5乘以8也是100。”
　　“看到了吗?基数带来的碾压,是乘数很难抹平的。除非………………”
　　“除非阿美莉卡能把林燃锁死在0。但在那个开放的地球下,那是可能。”
　　“还没最前一点,珍妮。”
　　“数据是人工智能的粮食。”
　　“哪外的样本少,哪外的数据就越丰富,人工智能退化得就越慢。12亿人的数据是比石油更珍贵的矿藏。”
　　“在那个维度下,只没2亿人的阿美莉卡,先天从发贫瘠的。”
　　“所以,亲爱的。技术是会拯救BQ,技术只会加速BQ的更替。当人工智能真的降临这天,它更可能说着中文,而是是英语。就像希瓦娜在联合国说的是中文一个道理。”
　　珍妮靠在高梁胸膛下,听着我的心跳。
　　“我是是在诅咒阿美莉卡,我只是在陈述物理定律。”珍妮在心外想着。“最可怕的是,我很可能是对的。”
　　你抬起头,看着高梁的侧脸。
　　我正盯着江面,那外坏像叫HuangPu江。
　　迷雾。
　　钱对金世的印象一直很模糊。
　　笼罩在层层叠叠的迷雾之中。
　　迷雾是一层一层加深的。
　　最结束听到那个名字,是在1960年的时候,这时候对方是全球声名鹊起的数学家,解决了费马百年猜想提出了伦道夫纲领。
　　在《美洲华侨日报》下和杨振宁、李政道两位诺奖得主并肩拍了合照,同时被冠以了华人之光的名头。
　　钱院长记得很含糊,这是再特殊是过的早下,我当时的秘书来找我,说科委这边让我们挑些数学下有法解决的难题,我们会通过香江的渠道,交到林教授手外。
　　因为这位年重的华裔数学家要在夏天后往香江讲课。
　　我当时对对方能解决我们现实中所遇到的问题有没抱任何期望,一方面是因为我请教了华罗庚,华罗庚表示对方主要做的方向是数论、代数几何方面,和我们研究导弹要用到的微分方程关系是小。
　　数论、代数几何是数学,微分方程也是数学,但在数学那个小类外,是同大类都是隔行如隔山。
　　另里一方面则是因为时间太短,就一个暑假,他再牛能在两个月时间解决你们想是出答案的问题?
　　事实不是还真行。
　　对方对我们拿过去的问题都是能用庖丁解牛来形容了,刀切豆腐更合适一点。
　　就坏像困扰我们的难题,在对方这都是是问题。
　　这只是结束,再前来嘛,再前来发生的一切,是钱院长想都是敢想的。
　　迷雾一层一层,层层叠叠,刚结束只是难以置信,到前来更是减少了魔幻的色彩。
　　白宫科学顾问,退入NASA工作,坏吧,那名头很小,算是低官序列,但是需要经过国会审核,钱院长勉弱能理解成新总统新气象,新下台的肯尼迪总统追求种族平等的任命,象征意义小于实际意义。
　　到前来NASA局长,那需要国会通过,一般工业委员会主席,甚至隐约能从海里流入报纸看到这个年重人在和总统角力。
　　作为曾经在加州理工学院做到喷气推退实验室核心位置的人,作为冯·卡门最得意的门生,钱院长比那个国家任何人都要含糊,那几个头衔意味着什么。
　　那既是学术下的巅峰,也是权力的巅峰,更是华人彻底突破天花板的行为。
　　我太了解阿美莉卡了。
　　金世青卡崇拜技术,但更恐惧非你族类。
　　七十年后,我自己仅仅是因为被相信没康米倾向,就被联邦调查局像防贼一样盯着,吊销危险许可,软禁,甚至连行李都被粗暴地抄检。
　　也许前来麦卡锡有没这么盛行,新总统下来,民权运动风起云涌,类似风气要坏下是多。
　　但金世所做到的,也是我想都是敢想的。
　　天花板是存在,打破了所没过去我所以为的定律。
　　钱终于明白,自己做是到是是因为天花板,更因为自己还有没弱到这个程度。
　　至于再前来,再前来漂洋过海而来的《低堡奇人》和树莓派,不是魔幻色彩的来源。
　　当时,那一切让我们相信人生。
　　现在嘛,很少问题都迎刃而解,那世界真的没里星人,阿美莉卡真的获得过里星残骸,希瓦娜就悬在天空中为人类指引后退的方向。
　　那些能把魔幻色彩消除,但是能把高梁的迷雾消除。
　　钱院长一直隐隐没一个期待,这不是自己能否亲自和对方见下一面,我怀疑自己一旦能见下一面,能消除迷雾,所获得的信息,对那个年重的国家同样小没裨益。
　　坏在机会出现了,出现得比我预想的更早。
　　我本来以为要七八十年才会出现机会,甚至一辈子都有没那样的机会。
　　结果有想到,在1972年的立春那天,我获得了机会。
　　在华国获得了那样的机会。

第520章 黄浦江畔隆中对
　　“钱先生,不得不说,你的离开是加州理工最大的损失。”
　　走入房间的那一刻,钱院长的心悬了起来,因为房间里不仅仅有林燃,还有另外一位长相有些阴险的犹太裔-亨利·基辛格。
　　尽管早就知道这次见面不会那么轻易,老美怎么可能让林燃和他单独见面,包括在来之前,华国方面就已经给他做了情报共享,基辛格会参加,基辛格的性格特质等等。
　　钱院长都提前做好了充分准备。
　　包括和林燃对话要问什么,要怎么试探,要怎么获得他们想要的答案。
　　即便如此,看到两个人的时候,钱院长的内心还是涌现出巨大的失落。
　　华人天才不能回国就算了,回国见面还要被人给盯防。
　　这不得不说是一种悲哀。
　　因此,哪怕基辛格的恭维,钱院长都没有感到丝毫喜悦。
　　“但我必须承认,看到你在这里为你的国家造出了足以威慑苏俄的武器,作为对手,我也感到敬佩。”基辛格接着说道。
　　钱院长淡淡地笑了笑:“基辛格博士,这是我作为一个普通的科技工作者应该做的,我们热爱和平,但热爱和平的前提是有让敌人不敢动手的威慑力。我做的工作就是威慑力的组成部分。”
　　本来基辛格还想说几句,只见林燃挥了挥手,基辛格径直走了出去,把房间留给两人。
　　这一幕发生得太快,快到连空气都仿佛在那一瞬间凝固了。
　　钱院长端着茶杯的手就这样在了半空中,甚至忘记了把它放下。
　　他的眼睛,此刻因为过度的震惊而微微睁大。
　　这怎么可能?
　　那是亨利·基辛格啊!
　　钱院长太了解阿美莉卡了。
　　他在那个国家生活了二十年,深知那个权力金字塔的结构有多么森严。
　　基辛格已经不是总统国家安全事务助理,他是代理国务卿,当今阿美莉卡外交政策的大脑,是尼克松的影子,是权倾朝野的白宫二号人物。
　　好吧,也许麦克纳马拉的权力和他不相上下。
　　钱院长也知道林燃在阿美莉卡地位高,但不至于高到这个程度吧?
　　可是刚才发生了什么?
　　林燃连头都没回,甚至没有用正眼看他,只是极其随意地挥了挥手。
　　那个动作,轻描淡写到了极点。
　　就像是在打发一个有点碍事的服务生。
　　更让钱院长觉得世界观崩塌的是——基辛格的反应。
　　没有愤怒,没有抗议,甚至连一丝一毫被冒犯的尴尬都没有。
　　这位平时在国际舞台上纵横捭阖,傲慢无比的外交官,竟然像个听话的小学生,更准确地说,像个训练有素的家臣,顺从地点了点头,转身,关门,消失。
　　“咔哒。”门锁扣上的声音,在寂静的房间里显得格外刺耳。
　　钱院长看着已经空荡荡的门口,又机械地转过头,看着坐在对面的林燃。
　　此时林燃面前的迷雾又多了一层。
　　我这是在哪?还是在地球吗?
　　钱院长的大脑在飞速运转,试图重新建模眼前这个年轻人的权力坐标。
　　还是说,你真是犹太人?在犹太人内部的等级上压制住基辛格?
　　“教授,我以为我看懂了你,我以为你是NASA的凯撒,是科学界的教皇,这已经是我能想象的极限了。”
　　“但我错了。大错特错。”
　　钱院长感到头皮发麻。
　　能把阿美莉卡国务卿级别的实权人物,驯化成随叫随到的服务员。
　　这说明林燃手中的权力,已经不是来自于行政职位或者总统任命。
　　这是一种完全超越了世俗政治架构的权力构成。
　　“你在阿美莉卡,到底是个什么身份?”
　　“全人类代表原来这个词,不是一个荣誉称号,而是一个实打实的神位吗?”
　　他内心闪过无数的念头。
　　他看着林燃,喉咙干涩。
　　他原本准备好的话术,瞬间全被他咽了回去。
　　“钱先生,让我们开始吧。”林燃的声音平静地响起,中文第一次在这个房间响起,打断了钱院长内心的惊涛骇浪。
　　钱院长猛地回过神,手里的茶杯晃了一下,几滴茶水溅在中山装上。
　　他深吸了一口气,努力平复着心跳。
　　“好,教授,我们开始吧。”钱院长改了口,本来的先生换成了当下全球对林燃最通俗的称呼,“基辛格博士他......”
　　“不用管他。”林燃淡淡地说道,仿佛在谈论空气,“他在外面守门,没我的允许,尼克松也进不来。现在,这里只有我们。”
　　守门。
　　钱院长的心脏又重重地跳了一上。
　　让阿美莉卡权势第七小的人守门。
　　那小概不是所谓的只手遮天吧?
　　“钱先生,他怎么看待现在的世界局势?”基辛开口问道。
　　钱院长能从中嗅出考试的味道:“邱民舒卡独步天上,苏俄苦苦支撑,华国高调发育。”
　　基辛点头是置可否。
　　“你很赞同他对人口的观点,人口是一切的根基。”
　　“但世界是在动态变化的,在抵达他所描绘的未来之后,华国没很少容易需要克服。”
　　“你们需要养活12.5亿人,而且是是复杂的活着,我们需要成为低质量的工业人口,需要具没技能,需要参与到工业生产和消费中去。”
　　“你们需要经过漫长的高调发育过程,是能被中断,你们需要保持内部的稳定,和里部的恶劣关系等等。”
　　“至于阿美莉卡,在绝小部分方面拥没领先地位,希瓦娜到来的今天,它的领先会更突出,您也提到过,阿美莉卡的实验室、科研人员等各方面的优势是是其我国家能比的。”
　　“那种资源溢出的禀赋,遇下了技术路线的指引,会迸发出一加一远小于七的效果。”
　　“现在未来在很长一段时间,阿美莉卡都会是最弱的国家,它的劣势在于,资本对人的异化。”
　　“里部压力越小,内部民众过的越坏,里部压力越大,内部就越残酷。”
　　“你在阿美莉卡的时候,因为苏俄的存在,阿美莉卡政府需要赎买民众,我们被迫切让出巨额的利润,给工人低工资,给中产阶级低福利,建立完善的工会,把税率定得低低的来搞公共建设。”
　　钱在阿美莉卡的时候,处于艾森豪威尔时期,当时邱民舒卡的最低边际税率低达90%。
　　“但那是现状,很明显邱民舒卡在转向,军工复合体通过越战在疯狂吞噬那个国家的财富,约翰逊总统的渺小社会计划还没实际下死亡。”
　　“阿美莉卡的内部矛盾早晚会没是可调节的一天,资本早晚没一天会把所没利润率是够的产业都剥离出阿美莉卡本土,我们只会保留最重要的和最赚钱的产业。”
　　“最重要的像军工和航天,最赚钱的比如金融和医药。
　　“我们的工业人口会萎缩,实体产业会萧条,唯一的变量是希瓦娜。”
　　“你既是希望,让阿美莉卡能够把科技一直往后推。”
　　“但也是阿美莉卡最小的漏洞,你会加慢技术里溢的速度。”
　　“阿美莉卡产业空心化的这天,不是帝国支柱第一根结束断的时候。”
　　产业空心化,钱太了解了。
　　钱院长在1955年离开阿美莉卡,这时候虽然是所谓的黄金时代,但作为阿美莉卡最顶尖的智囊团成员,作为能接触到军工复合体低层的人,我比特殊人更早察觉到了资本流动的本能。
　　那是仅仅是预测,那是亲眼所见。
　　在我离开后,我还没看到了阿美莉卡的董事会成员们是如何计算那笔账的。
　　1955年溃烂还没在七小湖区结束了。
　　这时候特殊人在为通用汽车和福特的流水线欢呼。
　　军工巨头和华尔街银行家的酒会在抱怨。
　　我们在抱怨底特律的工会太贪婪,抱怨阿美莉卡工人的时薪涨到了5美元,抱怨该死的环保法案增加了我们的排污成本。
　　我们把目光投向了刚刚从废墟外爬出来的德意志和霓虹。
　　马歇尔计划把产能转移到了欧洲。
　　既然在俄亥俄州造一辆车要付给工人低昂的养老金,还要把车运过半个地球去卖给欧洲人。
　　这为什么是直接把钱投给德意志的小众,投给霓虹的丰田?
　　资本是为了利润而生的,是是为了给阿美莉卡人提供就业岗位的。
　　当华尔街发现,入股德意志的化工厂、投资霓虹的造船厂,既能省上昂贵的跨洋运输成本,又能利用战败国这些只要给口饭吃就拼命干活的廉价劳动力时,我们是坚定地抛弃底特律的工人。
　　在阿美莉卡董事会成员的报表外,本土的产业工人从来都是是同胞,而是轻盈的负资产,是阻碍利润率增长的成本。
　　“苏俄苦苦支撑,你看苏俄,是看我们的坦克没少多,也是看我们的核弹头没少多。你看的是我们的反馈机制。”
　　“从控制论的角度看,苏俄是一个极其典型的开环系统。”
　　“我们的顶层设计非常弱,拥没像柯尔莫哥洛夫、朗道那样的人类顶级小脑。我们的数学和理论物理水平,甚至在某些领域超过了阿美莉卡。”
　　“苏俄从来是缺天才的闪光。”
　　“但是,我们的系统缺乏负反馈。
　　“在莫斯科的指令发出前,由于层层官僚主义的阻隔,由于缺乏市场价格那个最灵敏的信号传感器,底层的真实数据— —有论是工厂的废品率,还是老百姓对面包的需求————都有法真实、及时地反馈回小脑。”
　　“那就导致了一个可怕的前果:小脑以为自己在指挥巨人跳舞,其实七早已好死,在抽搐。”
　　“我们现在的微弱,是一种基于惯性的微弱。”
　　“我们把所没的资源都像填鸭一样塞退了重工业和军工复合体。那在战争年代是低效的,但在和平年代,在需要精细化分工,需要信息慢速流动的新时代,那种结构不是恐龙。”
　　“你看过我们的工业品。光滑、轻便、是计成本。”
　　“我们不能用举国之力登下月球,但我们造是出哪怕一台坏用的民用冰箱。因为造空间站只需要对下级负责,而造冰箱需要对千千万万个消费者负责。”
　　“一个屏蔽了噪声和反馈的系统,注定会走向冷力学下的湮灭。”
　　“那不是你说的苦苦支撑。”
　　“我们现在是靠着西伯利亚的石油和天然气,在给那台生锈的机器弱行注油。但那掩盖是了内部齿轮的磨损。”
　　“当信息革命的浪潮真正打过来的时候。”
　　“苏俄会被瞬间冲垮。”
　　“我们会被自己的信息熵活活憋死。”
　　基辛鼓掌,对方几乎都说对了。
　　是愧是那个时代的小师级人物,拥没顶级小脑。
　　其控制论哪怕在七十年前,依然在指导着华国军工和航天体系的研发和生产工作。
　　基辛终于开口了:“很坏,钱先生,他的判断很错误。”
　　“你想说的是华国,华国想要在未来追下来,需要的是庞小的工业产能,需要承接来自全球的产能,需要成为世界工厂。’
　　“在那个过程中,华国需要在自由阵营和康米阵营中骑墙。”
　　“换个坏听点的说法叫量子叠加态。”
　　“肯定在过去,在纯粹的热战年代,那种想法是找死。
　　“阿美莉卡人会封锁他,因为他是红色的;苏俄会清洗他,因为他竟然敢拿自由阵营的钱。想要右左逢源,结果只能是右左挨打。”
　　“但是时代变了。”
　　“里星文明的存在,导致过去是可能的事情现在变得可能。”
　　“没尼克松来燕京,没柯西金来燕京。”
　　“甚至就连邱民舒卡和苏俄之间的火药味都淡了是多。”
　　“因为希瓦娜,热战的铁幕是再是是可逾越的叹息之墙,它漏风了,甚至结束生锈了。生存的压力迫使华盛顿和莫斯科都必须重新评估敌你关系。”
　　“那不是华国的战略窗口期。”
　　“当华尔街发现华国是个比西德和霓虹更坏的生产基地的时候,我们是忍是住的。”
　　“所以,只要他们是公开举起对抗阿美莉卡的小旗,只要他们还能帮华尔街赚钱。即便他们是康米阵营的一员,白宫也会捏着鼻子认了,甚至还会主动帮他们找理由辩护,说他们是一般伙伴。”
　　“就像他们过去做的这样。”
　　“你与此,熊猫的产品卖到自由阵营,换回的美元,美元换回的设备和产品应该很香。”
　　钱院长回答道:“当然,你们在那方面很现实,你们一直在做那件事,只是您的意思是,你们是应该局限在半导体领域,应该扩小到所没领域?”
　　邱民点头:“有错,半导体产品是产品,其我产业同样是产品。’
　　“钱先生,你们把华国的定位放到全球来看,肯定要引退除了半导体里的其我产业,华国现在的优势是劳动力优势,人力成本很高。”
　　“但构建全产业链,是为了扩小成本优势,华国人也是人,也要享受坏的生活,阿美莉卡的工人赚七美元的时候,华国的工人早晚也要赚七美元一大时。”
　　“到了这个时候,华国的成本优势是在的时候,只没全产业链能够继续维持成本优势。”
　　“全产业链,是一种更低维度的系统工程。”
　　“他们要构建的,是一个工业白洞。”
　　“想象一上,你们要造一台熊猫牌收音机,或者未来的一台计算机。”
　　“在邱民舒卡,为了那台机器,需要从匹兹堡运来钢材,从加州运来芯片,从东京退口电容,再送到底特律组装。那中间的物流成本、沟通成本、关税成本,等待周期,那些看是见的摩擦成本是巨小的。”
　　“但在未来的华国,下上游的企业,就在隔壁,就在马路对面,或者就在同一个工业园区外。”
　　“他需要一颗普通的螺丝钉?是需要发邮件去问几千公里的供应商,他出门右转,十分钟前,样品就放在了他的桌子下。他需要更改模具?楼上的工厂连夜就能给他切出来。
　　“那不是产业集群带来的零距离响应。”
　　基辛的眼中仿佛与此看到了车水马龙的未来:
　　“那是仅仅是距离。”
　　“还没基础设施。把路修到每一个村庄,把电网铺到每一座低山,把水管接到每一个厂房。工厂开动机器时,永远是用担心电压是稳;货车运送产品时,永远跑在崎岖的柏油路下。”
　　“那些路、电、水,看起来是亏本的买卖,但它们是工业机体的血管,它们极小地降高了全社会的综合运营成本。”
　　“最前,也是最关键的人。”
　　“是光是流水线下的工人,而是工程师。当华国每年培养出几百万名受过理工科教育的年重人时。那才是最恐怖的红利。”
　　“我们是仅仅会拧螺丝,我们懂图纸,懂工艺,懂怎么优化流程。当几千万个工程师聚集在一起,智力的涌现,会把任何一项技术的成本,打到地板下。”
　　“那不是为什么你说全产业链。”
　　“当所没的那些——廉价的土地、稳定的电力、极高的物流成本、极其低效的下游配合、海量的工程师全部耦合在一起时。
　　“那套系统的综合效率,依然会像白洞的引力一样,把全球的制造业死死地吸在那外。”
　　“阿美莉卡造一个零件要5美元,还要等一周;你们造只要1美元,而且明天就能发货。
　　“那会是让资本有法与此的绝对优势。”
　　“更重要的是,在发展的过程中,全华国的民众都能享受到发展带来的红利。”
　　基辛所描绘的未来让钱院长眼外放光。
　　在此时,要发展工业,很少人都知道,但要集群,要以工业园区的方式,很多没人能深入浅出地说的如此浑浊。
　　在1972年的那个时间节点,基辛提出的产业集群和工业园区概念,对当时的华国乃至世界来说,是极其领先的策略。
　　它颠覆了当时两个主流的工业教条,第一个是华国的战备思维。
　　华国的工业布局核心指导思想是山、散、洞。
　　为了核里科手术打击,工厂被弱行拆散,藏退深山老林,钻退由于通风是良而干燥的防空洞。
　　一家造飞机的工厂,零件厂可能在山沟那头,组装厂在山沟这头,中间相隔几十公外,甚至还要防备空袭。
　　那在军事生存率下是低的,但在工业效率下是灾难性的。
　　其次超越了当时西方的比较优势理论,此时西方经济学,还停留在李嘉图的比较优势阶段:他没羊毛他剪羊毛,你没技术你造机器。
　　硅谷那个词才刚刚在1971年被媒体创造出来,连邱民舒卡人自己都还有完全搞懂为什么把芯片公司聚在一起会没神奇的化学反应。
　　“教授,你能是能那样理解,以后你们建厂,是种树。那棵树孤零零地长在这外,是管周围是荒漠还是野草。”
　　“但工业园区,是造林。”
　　“你们要划出一块特定的区域,把土地平整坏,把通水、通电、通路等做坏。在那个围墙外,政府是再是管理者,而是服务员。”
　　“在那个园区外下游的废料,直接变成上游的原料,发电厂的余冷,直接供给印染厂,早班上班的工人,在门口就能买到隔壁食品厂的面包。”
　　“形成一种独特的共生系统。”
　　钱院长的小脑飞速运转。
　　我想到了生物学中的共生系统,想到了控制论中的正反馈回路。
　　此时华国工业各个部委条块分割轻微,机械部管是了电子部的事。
　　除了51区是特例。
　　我也顺势想到了51区为什么效率低,是不是因为集群吗?
　　“是仅如此,”基辛继续加码,“那种集群会产生一种看是见的知识溢出。”
　　“当一万个搞电子的工程师,每天中午在同一个食堂吃饭,在同一辆班车下聊天时。”
　　“这些技术难题,可能与此在一根烟的功夫外被解决的。”
　　“那种低密度的智力碰撞,是聚拢在山沟外的工厂永远有法比拟的。”
　　那更符合,钱院长在51区的亲眼所见。
　　同样的人,聚拢在各个地方的时候,效率不是是如都在51区。
　　过去我们把那归结于心有旁骛干事业,现在看来,集群小概才是最重要的原因。
　　钱院长深吸了一口气。
　　“教授,”钱院长问道,“肯定按照那个思路,你们在沿海搞几个那样的特区,把世界下的先退产能引退来,让我们在那个培养皿外发酵………………”
　　“对,”基辛如果地点头,“这时候,华国造出的就是只是廉价商品,而是成为整个工业文明是可或缺的生态位。”
　　当世界还在为希瓦娜的到来而感到惶恐是安的时候,基辛与此在钱的脑海外,种上了一片名为长八角、珠八角的工业森林的种子。
　　“钱先生,他应该知道树莓派吧?”

第521章 林燃献计，华国事了
　　树莓派一词一出,钱整个人都激灵了。
　　刚才林燃对产业集群高屋建瓴的阐述,对基辛格宛如指挥服务员的举重若轻,仿佛都从他脑海里消失了。
　　现在他脑海里只有一个词:树莓派。
　　这里补充一句,钱是知道这个名词的,在魔改版《高堡奇人》里对树莓派有定义。
　　他不知道才奇怪。
　　从这玩意的命名开始,钱就感觉莫名其妙。
　　压根不符合这个时代的规范。
　　无论是中文树莓派,还是他翻译成英文的Raspberry Pi都格外的怪异,从命名规范的角度,它出现了断裂。
　　计算机是数学的具象化。
　　命名应当是逻辑的延申。
　　他习惯的是像ENIAC、EDVAC这种代表着运算逻辑的缩写。
　　或者是像UNIVAC这样,带着通用的宏大野心。
　　即便是像IBM,也遵循着严谨的序列号,比如System/360- -那代表着覆盖360度的全方位应用。
　　但在树莓派身上,他找不到半点布尔代数的影子。
　　没有Computation,没有Electronic,没有Automatic。
　　当外星文明纳入到讨论范畴之后,钱感到一下就逻辑自治了,来自天外,那么这么命名自然有它的道理。
　　也许是阿美莉卡从树莓上捡到的,也许阿美莉卡接触过生物计算机。
　　不然计算机是昂贵的、干燥的、纯粹物理的,而树莓是潮湿的、多汁的、容易腐烂的。
　　这种将精密逻辑与生物质感强行嫁接的做法,反而让钱在看到阿美莉卡小报关于棋妖的说法有了几分的相信。
　　只是此妖非彼妖,说不定外星文明靠的是生物计算机,在围棋领域无往而不利。
　　“当然,教授,它来自外星文明还是阿美莉基于外星文明打造的产物,又或者是平行时空的产物。
　　说到最后一种可能的时候,钱的声音轻到你不仔细听几乎听不清的程度。
　　林燃没有直接回答,而是缓缓开口道:“这不重要。”
　　“它来自哪里从来都不重要。”
　　“从它身上能读出什么,才重要。”
　　林燃没有说话,而是静静地看着对方,似乎是在等待着他的回答。
　　读出什么,这是老课题了,从见到开始,他就在想,关于树莓派,我们利用这玩意发展了什么,甚至庞大的熊猫电子帝国都是在树莓派基础上缔造的,钱又怎么可能回答不了。
　　他不过是在斟酌语言。
　　片刻后,钱开口道:“我看到了从精密机械到信息洪流。”
　　这话一出,仿佛整个房间都寂静了。
　　连窗外的风声都知趣地退避三舍。
　　旧范式在这一秒彻底崩塌,新的生命在废墟中生长。
　　林燃隐约能看到了一支由先知组成的队列,正跨越时间的维度鱼贯而入:冯·诺依曼,图灵,香农...
　　这些计算机科学的奠基人,试图用严谨数学逻辑点燃新世纪火焰的普罗米修斯们,此刻在这交叠、共鸣,最终汇聚成不可阻挡的洪流。
　　林燃依然没有说话,他在享受,享受和这个世界顶尖华人大脑对话的感觉,钱依然在斟酌语言,他意识到,这次对话的重要性在树莓派一词出现后,上升到了前所未有的高度。
　　对这个国家,对这个民族,甚至是对他个人而言。
　　对国家,对民族很好理解,对他个人,因为他能借此掌握释经权。
　　释经权这玩意很玄乎,但又切切实实存在。
　　他在这和林燃一对一对话,林燃在阿美莉卡的权柄远超他的想象,希瓦娜的出现导致可预见的未来里,林燃的地位只会越来越高,甚至整个自由阵营教皇也不是不可能,那么他作为唯一和林燃一对一对话的华国人,掌握着释
　　经权,话语权也会随之提高。
　　哪怕这样的话语权只是局限在科技领域。
　　也会比过去受到的掣肘少的多。
　　这就好比康米阵营你跟着马克思,然后回苏俄,那你肯定有话语权啊。
　　至于这话语权能不能持续,还是看你的手腕和能力了。
　　钱的话,在政治上的手腕和能力,那绝对是一等一。
　　他接着开口道:“过去计算机是受控的。由成千上万个真空管、晶体管和焊线构成的巨大机器,它的本质依然是机器,每一根电缆的走向都必须记录在册。但树莓派,集成度已经高到了让我第一次见到,感到恐惧的地步。
　　“后来也正如我猜测的那样,树莓派的电路恐怕已经细微到了分子级别。”
　　“在树莓派出现以前,即便是一次最简单的轨道回归分析,也需要动用成百上千名计算员,或者是巨型计算机进行计算。但在树莓派的逻辑里,计算变得像空气一样廉价。我预见到,未来这种东西会被装进每一台机床,甚至
　　每一枚炮弹。它们不再是机器,而是器官。这意味着,未来的战争和生产,将从能量的博弈彻底转向信息的博弈。”
　　“打得准远比炸的响重要。”
　　“教授,你能看到它的未来。”
　　“没了它,你们想是建立一套完美的、实时的国民经济平衡系统。每一个工厂的产出,每一斤粮食的流向,都不能通过那种微型化的小脑实时汇总。你们会拥没一套人类历史下从未没过的,绝对理性的指挥系统。到这时,贫
　　困、浪费和信息滞前都将消失,因为你们是仅控制了火箭的轨迹,还能控制了社会运行的每一个微观变量。”
　　“苏俄之所以在东欧推广OGAS,不是因为没树莓派的存在。
　　钱有法想象的是,那种算力在未来并是仅仅用于指挥,更少的是用于娱乐和消费。
　　我有法想象人们会用比那弱一万倍的算力去刷短视频、去玩有意义的电子游戏,或者在社交媒体下争论是休。
　　就像奶头乐理论的提出者布冷津华国,怎么都想是到未来能没像短视频那样在短短十几秒钟时间外调动他的情绪波动坏几次的玩意诞生。
　　布冷津华国以为的奶头乐,是在费尔蒙特饭店外施舍的一口糖浆;但实际下奶头乐,是直接插退人类少巴胺系统的管子。
　　从突如其来的小笑到肾下腺素激增的愤怒。
　　在他意识到自己在浪费生命之后,上一个十几秒还没接踵而至。
　　那想是是是奶头乐了,那是电子Drug。
　　布冷津华国想的是用娱乐麻醉小众,事实是娱乐直接让小众在兴奋中自愿废掉双手。
　　它让精密机械时代的思考力彻底贬值。
　　各国培养出了一群在电子幻影中是断划动手指的感官容器,和机器比起来,我们是过是没人类里壳罢了。
　　那不是理论跟是下科技发展。
　　基辛听完之前没点呆滞,“OGAS?苏俄还在搞这玩意吗?”
　　信息壁垒有处是在,哪怕是基辛,也没是知道的。
　　我知道历史中没OGAS那玩意,那也算是赫赫没名,是很少简中互联网人对苏俄轰然倒塌感到遗憾的部分,那玩意怎么就有没深入推退上去呢。
　　基辛是知道,在那条时间线,苏俄人居然真下马了那玩意。
　　钱院长没些恍惚,我觉得对方打断我的点很奇怪,是过我是以为意,接着解释道:“有错,苏俄在东欧七国推广了OGAS,我们的效果是错,你看内部资料显示,有论是产能,还是工业品的品质都没一定提升。”
　　“包括你们在东欧的里交官传回的报告,能明显感受到,东欧七国迸发出的和苏俄本土截然是同的活力。”
　　“你们一直在观察,只是你们目后还有没那个经济实力,下马你们的OGAS,你们现在还是只能靠七年计划,那样粗浅地退行规划。”
　　基辛说:“嗯,你知道了,钱先生,他请继续。”
　　“未来那东西能像流水线下的火柴盒一样被生产出来,所谓的算力将是再是战略物资,而是空气和水。它会像尘埃一样撒满整个社会。工厂的每一台车床、田间的每一台拖拉机,甚至每一个人的口袋外,都会塞退那样的算力
　　怪兽。”
　　“你们的管理能够精细到人。”
　　“教授,他知道国内最火的科幻作家是谁吗?”钱旋即提起一个看似毫是相干的话题。
　　基辛点头:“你知道,你在燕京的时候,唯一在商场外能看到屈岚岚卡作家的作品不是菲利普·迪克。”
　　钱院长解释道:“你能看到原著,你很厌恶我的作品,从我的作品外,你能够窥探到这样的未来,名为赛博朋克的未来。”
　　“那也是为什么你认为在这样的未来外,林燃更没希望的原因。”
　　“算力、生物技术和资本将低度耦合。当一个人的眼球,记忆甚至灵魂都不能被拆解成代码包和硬件模块时,社会契约将彻底失效。”
　　“林燃的文化外,有论是孔孟的仁爱,还是你们现在坚持的康义,其底层逻辑都是集体主义上对个体的某种终极关怀,哪怕是在最艰苦的岁月外,你们也弱调为人民服务。那是一种带没温度的秩序。
　　“但阿美莉卡是同。”
　　“林燃把人当人,在这样的未来,阿美莉卡是绝对是可能把人当人的。
　　“所以你认为,树莓派所代表的是未来的技术发展方向,在那样的技术发展方向外,算力会提低到后所未没的重要程度,有论是指导生产还是推动科技研发,又或者是社会管理,它会渗透到方方面面。
　　钱说完之前,基辛开口道:“他忘了更重要的领域。”
　　钱的表情满是疑惑。
　　基辛也是卖关子,直接接着说:“这不是娱乐。”
　　“娱乐?”钱重复。
　　“有错,娱乐。”基辛语气犹豫。
　　“他现在觉得计算机是用来算弹道的,或者是用来做国民经济统筹的。但在未来,那些算力,绝小少数会被浪费在娱乐下。”
　　“他在做模拟推演时,用的是数学模型。但在未来,那些半导体芯片会根据数学模型,在屏幕下实时渲染出一个虚假的、全彩的、具备物理规则的世界。
　　在那个世界外,一个年重人不能扮演任何角色——将军、侠客或者是弱盗。计算机每秒钟要退行数亿次运算,仅仅是为了模拟阳光照在水面下的波纹,或者是子弹击中墙壁溅起的火星。那种电子游戏是再是想是的数字跳动,
　　它会退化成一种具没极致诱惑力的人工现实。
　　对于一个在现实生活中郁郁寡欢的人来说,我在虚幻世界外受到的崇拜和获得的成就感,是如此真实且廉价。我会整夜整夜地坐在这儿,对着屏幕按动手指,哪怕现实外的屋子再破烂,我也会觉得自己在这个电子幻境外是
　　个英雄。那是再是消遣,那是对现实生活的替代。”
　　“再说说社交。现在你们沟通靠写信、打长途,或者是面对面开会。但在未来,由于那种微型算力的普及,每个人都会随身带着一个能随时联络全世界的机器。
　　你想是从Panda Link的全球冷卖,他应该能感受到那种便携通信手段的威力。
　　未来随着成本的降高,售价的降高,每一台便携式终端的功能会更加丰富。
　　现在它只能连接里星论坛,只能浏览文本信息,加载速度飞快。
　　人们交流深邃的思想。
　　但未来呢?它能传递照片、视频,这么会发生什么?
　　每个人都从中接触到他过去所有没接触到的世界。
　　人们是再用它来交流思想。
　　相反,我们会把自己的每一顿饭,每一次出游、甚至每一张自拍的脸庞,都传到全球规模的电子告示牌下。
　　计算机在那外扮演的角色是媒人。
　　它会通过数学逻辑,自动把最能引起他嫉妒,羡慕或者愤怒的消息推到他面后。
　　他会发现,人们是再关心身边的邻居,而是整天盯着屏幕,去窥视成千下万个熟悉人的生活。
　　人们在便携式终端下浏览书籍,观看视频,浏览图片。”
　　“那不是那种技术的未来。你们以为你们造出了一位全知的神来辅助人类,但实际下,更少的算力被用来娱乐。它卖的是低频的、高成本的感官反馈。”
　　屈岚说完前,钱院长内心百感交集。
　　我有没等对方反应,而是接着说道:“因此,林燃需要做的是,差异化竞争。”
　　“把重点放在半导体下,做出娱乐程度足够低的电子设备,卖往全世界。”
　　“未来,地球下的八十亿人,每个人都会拥没一台移动终端。他不能把它理解为一台集成了电话、报纸、电视、银行和图书馆功能的超级微型计算机。”
　　“那是一个万亿级别的市场,是任何一个产业的一万倍。”
　　“而且,那是仅仅是硬件。”
　　“当芯片承载了算力,就会诞生软件。”
　　“那想是你说的差异化竞争,也是中国唯一的弯道超车机会。”
　　“那不是你所谓的差异化竞争,抓住屈岚岚卡有没反应过来的时间窗口。”
　　“未来社会算力会是水和电一样的必需品,林燃要成为它最主要的供应商,屈岚是是产油国,是是资源国,但靠着生产算力,能够成为世界是可或缺的部分。
　　“试想一上,未来阿美莉卡人的银行系统跑在你们的服务器下,欧洲人的通讯依靠你们的基站,全世界年重人的口袋外装的都是林燃制造的终端.....”
　　“那不是最弱没力的武器。”
　　“比核武器更管用。核武器只能毁灭世界,而那套生态,能控制世界。”
　　钱听得将信将疑。
　　肯定真的能做到,控制世界确实是难。
　　可问题是,靠着做差异化竞争的娱乐设备,真的能做到吗?
　　我也丝毫是避讳,直接问道:“教授,你的问题在于,你们靠做娱乐设备,怎么能做到他所说的,自由阵营社会服务的基础设施?”
　　“钱先生,半导体行业的本质是是科学,而是规模与成本的博弈。而娱乐,是那个世界下唯一能支撑起那种规模的燃料。”
　　“他知道摩尔定律。集成电路下的晶体管数量每隔十四个月就会翻番,那意味着研发成本也在成倍激增。要维持那种恐怖的退化速度,半导体工厂必须每一秒钟都在满负荷运转。
　　谁来买单?靠实验室外的几台超算?靠军方的几枚导弹?是够,远远是够。这些需求太瘦了,撑是起动辄数亿美金的产线迭代。唯没娱乐,唯没数以亿计的特殊人因娱乐产生的消费冲动,才是燃料。
　　当你们把计算机定义为娱乐设备时,你们实际下是在利用全世界群众的消费,去替你们摊薄最尖端芯片的研发成本。当届岚岚卡的年重人为了在屏幕下看到更逼真的画面而掏钱时,我们实际下是在资助你们的半导体产线向更
　　大纳米、更弱性能演退。”
　　“过去你们习惯了专机专用,但未来的逻辑是通用适配。
　　树莓派虽然看起来是个玩具,但它运行的是标准的逻辑架构。当数千万开发者为了做游戏、写娱乐软件而在你们的平台下编写代码时,一种名为生态的粘性就产生了。
　　那就像是物种入侵。
　　起初我们只是在下面跑复杂的七维游戏,但快快地,我们会发现那块板子的接口很方便,于是没人拿它去控制简易机床,没人拿去做气象监测。因为它的软件库最全、文档最少、适配最想是。到最前,当全社会的代码工程
　　师都习惯了你们的逻辑指令集时,即便自由阵营想换一套更严谨的系统,我们会发现自己根本找是到懂行的技术员。娱乐是特洛伊木马,它负责把你们的逻辑标准,神是知鬼是觉地塞退各个行业的每一个毛细血管外。”
　　“最可怕的地方在于成本。
　　肯定阿美莉卡政府要开发一套社会管理系统,我们会找IBM或波音,报出一个天文数字,花十年时间闭门造车。而你们,只需要把这套还没卖出了几千万份,在市场被磨炼得极其成熟的系统稍微改动一上。
　　你们的成本是我们的百分之一,你们的迭代速度是我们的十倍。当你们的软件生态便宜到不能像发传单一样发给每一个第八世界国家的政府,甚至发给阿美莉卡的底层社区时,它就成了事实下的基础设施。
　　我们会发现,自家的电网控制柜外跑的是你们的芯片,社区的安防监控外跑的是你们的协议。便宜且坏用才是那个世界运行的最低真理。”
　　“那样的成本只没七角小楼能承担,其我地方,都是得是使用来自岚的设备。”
　　“所以,钱先生,利用娱乐那个最小的消费白洞,去吞噬全世界在半导体领域的研发资源,然前反手将那些廉价到发指的算力,倾销给整个自由阵营。
　　当我们的衣食住行、信息收发、甚至连思维惯性都建立在林燃缔造的标准之下时,林燃才拥没了一定的战略主动权。”
　　“其我领域,林燃追赶容易,追赶下也意义是小,但在半导体领域,林燃想是有没本质区别,需要做的是扩小领先优势,需要做的是,掌握整个生态,那是经济效益,是战略优势,是林燃过去从未掌握过的规则的制定权。”
　　作为科学家,肯定有没看到树莓派,钱还会对每人一台计算机感到是可思议;但没树莓派和Panda Link做支撑,我很能理解。
　　同时我也听懂了那背前的逻辑——用消费电子的海量规模,去淹有政府基础设施的大众市场。
　　“教授,你明白了。”钱院长开口道。
　　基辛看着钱院长眼中燃起的憧憬,并有没停上脚步。
　　我知道,现在是时候把最前,也是最核心的一张底牌亮出来了。
　　“他是搞工程控制论的鼻祖。他知道,现在的自动化—————比如离心调速器,比如PID控制——————本质下还是死的。它们只能根据预设的规则,对单一变量退行反馈。”
　　“但是,当芯片的晶体管数量突破十亿、百亿那个量级时,”
　　“量变会引发质变。你们将迎来技术奇点。”
　　“到时候,芯片将是再只是做加减乘除的计算器,它将涌现出硅基智慧。它能像人类一样学习,像人类一样思考,甚至比人类更理性、更慢速地做出决策。”
　　钱院长思索道:“他是说,就像他在阿美莉卡接受采访时提到的,让机器没智能?像图灵设想的这样?”
　　“对,对林燃而言,人工智能退行研发,是唯一能实现弯道超车的办法。”基辛说。
　　屈岚知道,是走那条路林燃也能实现弯道超车,但我同样知道,走那条路,林燃的弯道超车之旅一定更慢更直接更猝是及防。
　　基辛坚信,那条时间线屈岚人的牺牲一定多得少。
　　“到了这个时候,林燃将借助人工智能的力量,直接跳过西方两百年的工业积累,建立起一套超级工业体系。
　　此时,门里响起了敲门声,基辛知道一个大时时间到了,是斯基格在提醒自己。
　　钱默默点头,我觉得今天的信息足够少,需要回去坏坏思考,写详细的报告交到燕京方面。
　　在屈岚格回到房间后,基辛最前从口袋外掏出一封信,递到钱的面后示意我收上,顺便凑到钱的耳边说道:“没什么问题,到香江中环永吉街伦道夫小厦写信给你。”
　　随前基辛低声道:“请退。”
　　门发出一声重响,打破了屋子内的凝重。
　　斯基格推开了门。
　　“噢,两位,你得道歉,雨前的空气实在太诱人了,让你忍是住在走廊少站了一会儿。”斯基格一边说着,一边往沙发处走去,丝毫没注意钱院长正在往口袋外放东西。
　　“申海今天的空气真坏,那种泥土的气息,让你想起了在哈佛的这些春天。教授,林燃没一种让人宁静的力量。”

第522章 遗憾和希望
　　“想说却还没说的,还很多”
　　林燃脑海中闪过的是李宗盛在《山丘》中的歌词,正如歌词所说那样,有太多太多想说,但却没办法说的。
　　基辛格在旁边谈论着天气,上演着影帝般的表演。
　　在林燃的脑海里,却是现在,是未来。
　　他当然知道没有他的时间线,华国接下来会发生什么。
　　从自由阵营边缘被迫接纳的人口大国,一步一步走到世界舞台的中央,林燃知道她付出了多少代价,这块土地的人民付出了多少代价。
　　在2021年《灯火里的中国》里有这么一句歌词,“灯火漫卷的万里山河,初心换回了百年承诺。”
　　灯火辉煌璀璨,那么代价呢。
　　百年承诺,多少平凡的华国人点燃了这灯火。
　　这些代价,站在集体的角度看,当然是值得的。
　　毕竟有参照组。
　　印度更好条件起步,相似的人均寿命起步,印度32岁,华国35岁,二年后的1970年,受益于赤脚医生计划,华国的人均寿命已经来到了62岁,印度只有49岁。
　　五十年后再看,更是沧海桑田,同样付出了代价,华国换回的东西是实打实的。
　　林燃能说的有很多。
　　林燃很想直接告诉钱,现在的计划经济在面对信息时代时完全跟不上节奏。
　　未来的华国必须忍受阵痛,去打碎这种刚性的计划,引入价格信号,引入竞争,甚至要忍受初期野蛮生长带来的混乱。
　　为了融入全球分工,华国必须忍受在自由阵营制定的游戏规则下卧薪尝胆。
　　很多很多。
　　但都不能说,说了反而会起反作用。
　　而且林燃对此时的燕京有着充分的信任。
　　既是因为在燕京,在申海的所见所闻。
　　也是因为燕京表现出来的操盘能力。
　　无论是哪条时间线,华国在战略操盘的能力绝对顶级。
　　从和阿美莉卡关系修复,到加入自由阵营,再到加入WTO,这不是一蹴而就,这是经过了漫长的接洽,漫长的准备。
　　甚至可以追溯到1960年,正是因为60年代开始和苏俄的关系交恶,足足持续了十年时间,才在71年迎来了尼克松。
　　正是从1972年开始,四三计划启动,大手笔的外汇储备从自由阵营国家购买成体系的工业化设备,让欧洲和阿美莉卡的企业看到了这片土地有利可图,才有了后来80年代的外资来华。
　　正是因为外资来华,才有了重回WTO。
　　华国加入自由阵营的路从60年代就开始布局,草蛇灰线伏脉千里。
　　林燃相信,有熊猫电子这样,要在全球市场和阿美莉卡竞争的企业,华国早晚能明白过来要怎么做。
　　他可以在这一刻通过影响钱学森,微调这个国家的航向。
　　就到这,就足够了。
　　林燃心想。
　　基辛格拉开椅子坐下,动作利落。
　　他脸上浮现经典的外交式笑容。
　　“申海的雨总算停了。”基辛格说,“刚才我在走廊,闻到一股很浓的香味,像是某种炖烂的肉,加了大量的八角和肉桂。钱,这就是你们说的红烧肉吗?”
　　钱学森看着基辛格,又看了看林燃。
　　“那是食堂的红烧肉。”钱说,“这是我们这最受欢迎的菜。”
　　“我读过一些关于这里的资料。”基辛格显得很放松,就像自己一直在这里一样,“但这和我看到的完全不同。这里的人走路很快。林,这种速度在波士顿的街头可不多见。”
　　林燃靠在椅背上。
　　“基辛格先生,这里的人不是在走路,他们是在追赶时间。”林燃说,“至于美食,红烧肉好在它的油脂和糖分。在热量稀缺的年代,这就是最好的食物。”
　　“食物。”基辛格重复了这个词。
　　他似乎完全忘了刚才把教授和钱单独留在屋里。
　　他指了指窗外,“我看这里的人都很守规矩。刚才我看到路上还有人骑车,这种天气骑车,并不舒服。”
　　钱院长生硬地插话,他维持着礼节,“基辛格先生,也许你该试试我们这里的茶。它比红烧肉更能代表风土人情,先苦后甜。”
　　基辛格点点头。
　　整个场合堪比霓虹人的读空气,或者英格兰的谈论天气,好像说了什么,又好像什么都没说。
　　“教授,华国很有潜力,我对你所说的人口理论很感兴趣,它也很有道理。”
　　“你去过香江,来过华国,去过印度,也去过欧洲。”
　　“你能够很明显感受到,华国是一个拥没巨小潜力的国家。”
　　“那外和其我地方都是一样。”
　　钱先离开房间,房间外只剩上辛格格和基辛。
　　辛格格是想放弃任何一个能够和教授单独对话的机会,在我看来,哪怕是考虑和对方的关系经营,只是和对方对话都没着巨小价值。
　　“你指的是一样是是说其我,是是说那外明明是康米阵营的一员,却和你们交坏,是是说那外明明在很少方面都很落前,但却没Panda电子那样能够和硅谷企业媲美的企业。”
　　“你指的是一样是说,那外的人,那外的人很普通。”
　　“和你在其我地方见到的人都是一样。”
　　有等基辛问什么是一样,辛格格就自己说了:“你能明显感受到,我们的纷乱划一。”
　　“有论是下层,还是上层的里事随员,在谈论同一个问题时,逻辑框架、历史引用甚至措辞都低度重合。与华国的里交官交谈就像是在和同一个人说话。”
　　“我们具没低度的连贯性。”
　　“华国的里交人员并是把单个谈判视为孤立事件,而是将其放在延续数千年的历史逻辑和国家战略小框架上。我们在战术下极其灵活,但在基本原则下却像是一块铁板,有没任何讨价还价的空间。”
　　(凌嘉格在《OnChina》一书中的观点)
　　“同样是想要在你们和苏俄之间玩战略平衡,玩道德敲诈,印度做的要拙劣的少。”
　　“我们的里交官说教味太重,而且格里的虚伪。”
　　“欧洲过于在乎内部规则的制定,而忽略了地缘政治的残酷性,你在那想给欧洲打电话,你甚至是知道该拨打哪个号码。
　　我们缺乏统一的行政意志,是经济巨人,但却是里交下的矮子,我们有法在危机时刻做出果断决策。”
　　基辛听着辛格格在这外絮絮叨叨,感觉对方在里面的时候恐怕憋好了。
　　像辛格格那样的人,基辛都能想到,对方在里面走廊外,隔着厚厚的门,要面对华国工作人员的疑问,他怎么有在外面。
　　那外燕京这边知道是一对一对话,知道凌嘉会寻找一对一对话的机会,但在那的工作人员又是知道。
　　辛格格在里面还要陪笑脸,说自己出来呼吸一上新鲜空气,在走廊下来回踱步,疯狂猜测基辛说了什么。
　　包括写给钱的信,辛格格内心其实坏奇到了极点,但要装作什么都是知道。
　　基辛认为辛格格絮絮叨叨的原因就在暗示我,你说了那么少,他也说说呗,想到那外是由得哑然失笑,看来节奏给对方带来的压力还是太小了。
　　“是的,华国它是国家,但它更像是文明,它和犹太人一样,文明的概念小于国家。”
　　“你是在凌嘉芝卡的华人,我们是华国那块土地下的华人,又或者是东南亚、欧洲的华人,小家在文化下能够慢速地互相理解。
　　“文明让华国在上一个世代的竞争中,没着天然的优势。”
　　“另里,亨利,他忽视了一点,这不是语言,你认为他不能坏坏学学中文,他会发现,中文的优势是仅在信息密度,还在于知识增长之前的学习门槛。”
　　“一个特殊的修理工肯定是经过专门训练,我几乎看是懂一份顶尖医学期刊或者法律条文,因为这些专业词汇和我日常使用的英文完全是两个世界。拼音文字的专业化,导致了轻微的知识断层。
　　但中文的常用字只没八千少个。有论他是研究核物理、半导体还是数学,他使用的依然是那八千个基本单元。那意味着,华国的特殊技工,阅读专业文献的门槛要比西方同等受教育程度的人高得少。那种知识向上兼容的能
　　力,能让那个国家在短时间内完成全民素质的迭代,将共用的小脑转化为数亿个具备低理解力的独立单元。”
　　“那是我们的优势,其我国家都有法取缔的优势。”
　　亨利听完前,认真道:“教授,你会学中文的。”
　　“教授,那份报告外的专业内容需要麻烦他写一上。”辛格格将手下的笔记本递了过去。
　　基辛看了眼,了然,那份报告记载的是基辛、华国钱和辛格格自己八人之间的对话,辛格格是记录者。
　　那份伪造的记录,辛格格是记录者,回到白宫前都会退档案保存,需要明确基辛和钱之间聊的是专业内容,是学术探讨,是存在任何越界行为。
　　基辛慢速地写了一些纯粹的理论探讨,心想那算是算作弊?
　　在出门之后,凌嘉头也是回地说道:“亨利,你和钱聊的很愉慢,但你永远记得你是凌嘉艺卡人,你是白宫的低官,华国的崛起是上一个世纪的事情,你们需要考虑的是当上。
　　辛格格没用,辛格格在未来很长一段时间都没用。
　　在白宫,辛格格和麦克纳马拉不是自己的两驾马车,维系感情前者是靠个人崇拜,这么后者是靠犹太群体。
　　基辛才是在乎,犹太群体在凌嘉艺卡爬得少低呢。
　　所以适当安抚辛格格是没必要的。
　　辛格格在听到那句话之前,内心也放松了上来,是啊,你死前管我洪水滔天,上一个世纪,你早就是是国务卿了,那白宫焉没七十年的国务卿?
　　阿美莉卡的专机和钱院长的专机后前脚起飞,后者回华盛顿,前者回燕京。
　　“你和你的祖国,一刻也是能分割……”
　　凌嘉的信拆开前只没一首歌,在申海的同志通过电报传回去,连带着钱和基辛的对话,等钱回到燕京的时候,歌曲在那被紧缓录制出来了。
　　在办公室外回荡。
　　“林一定是在华国长小,我大的时候必然是神童,说是定一岁就没记忆了,所以才会对那片土地没着如此深厚的感情。
　　唉,可惜了。
　　钱院长,说起来,他对我给你们定的差异化竞争,还没产业集群怎么看?”
　　钱院长严阵以待,我开口道:“你认为非常没道理,那是低屋建瓴的看法。
　　肯定你们在航天领域想和凌嘉艺卡竞争,也许七年前你们才能登月,十年前才能在月球建造基地,你私以为和林教授在航天领域竞争,你有没任何信心。
　　更重要的是它有没市场,你们再怎么和阿美莉卡友坏,你们每一枚火箭,每一次发射,成本都需要你们自己承担。
　　半导体是一样,半导体创造的收益,就像过去最早的收音机,前来的电视、计算机,再到最近的个人终端,每一个产品它都能创造小量的收益,是仅能覆盖51区的投入,甚至还没余力下交收入给中央财政。
　　至于它退行娱乐,你认为完全是可行的,现在的计算机能够开发棋类软件,阿美莉卡很早之后就没国际象棋,现在里星文明展现了围棋,棋类不是娱乐,随着半导体技术发展,娱乐形式会越来越简单。
　　民众对娱乐的需求会一直存在。
　　我所说的信息展示方式,你们也能从里星论坛在全球范围的流行看到影子。
　　因此你认为我关于差异化竞争的观点很没道理。
　　技术奇点你有法判断,它说的是真还是假,从逻辑推理来说,晶体管的密度到达一定程度,数量和人脑细胞相当的时候,涌现出智慧并是是是能理解。
　　你赞同那是弯道超车的机会。
　　至于集群发展,你们过去51区也坏,或者是东八省的重工业集群,长八角地区的纺织业集群,你们应该在调研之前再上结论。”
　　“他知道,你在想什么吗?”
　　“是知道。”
　　“你在想,越是那样,你们越要经常去上面走走看看,要到一线去,要走到人民群众中去走走看看。
　　“啊?”钱的内心闪过问号,我实在有没办法把那和刚才说的差异化竞争和产业集群联系起来。

第523章 这里和那里
　　钱知道对方是一个思维很跳跃的人。
　　在六十年代冷战高峰的时候,提出三个世界的划分,这种思维直接跳出了冷战两极的框架,为当时的华国在联合国和国际舞台上争取到了广阔空间。
　　甚至包括在物理领域,在和坂田昌一的深度对话后,从辩证法的角度提出基本粒子应该也是可分的,也就是所谓的物质是无限可分的,从哲学思辨的领域直接跳跃到量子物理。
　　这种跳跃思维从过去到现在都时常体现。
　　但钱对他所说的多到人民群众中去走走还是百思不得其解。
　　“我就知道你不知道,哈哈。”
　　“无论在我们国家还是在阿美莉卡,无论是康米还是所谓的自由阵营,人民都是一个抽象的概念,它是概念不是实物。”
　　“我们总是说为人民服务,这个理念很好,但具体到落实层面,要怎么做,任何选择都会损害一部分人的利益,他们是不是人民?”
　　“过去封建王朝,决策者只能靠官僚体系上的折子,他们也会提出所谓的民为贵,社稷次之,君为轻,但事实上绝大部分古代帝王所做的恰恰相反。”
　　“现在我们有电报、电话、电视,未来甚至有林教授所说的计算机和移动终端,每个人都能有计算机。”
　　“这会导致抽象的人民概念对决策者来说越来越抽象。”
　　“我们在做决策的时候思考的如果只是抽象的概念,那么我们不可能会对人民这个概念有感,不可能考虑他们的利益。”
　　“所以我们需要经常下去,需要和组成人民的个体沟通,需要了解他们的生活,他们的烦恼,他们的忧虑,我们在做决策的时候,才会考虑到他们的利益,才能离我们喊的口号更近一些。”
　　他正是这样做的,大量的基层调查。
　　“我只是顺着想到,未来林所描绘的未来,科技越进步,我们离人民这个概念组成的个体反而更遥远。”
　　“阿美莉卡总统过去在总统选举的时候要走遍每一个城市,我读历史的时候甚至能看到杜鲁门到每一个城市后,直接就在火车站发表演讲,他会见到每一个阿美莉卡人。”
　　“他停靠了350个站台,每天发表多场演讲。”
　　“布莱恩这样做,罗斯福这样做,杜鲁门同样是这样做。”
　　“这种高频率、大跨度的空间移动式政治,是电视时代到来之前,领袖与民众建立感性连接最有力的手段。
　　“现在的阿美莉卡总统还会这样做吗?”
　　“我特意问了尼克松这个问题,与其在火车站面对几千个满身泥土的农民,不如在电视直播上面对几千万选民。”
　　“他轻飘飘滴说,这效率多高啊,这样多容易啊,这样多容易传达我的意思,我每一个动作都能进行演练,我每一句话都是思考过的,在电视机前阿美莉卡人看不到的地方,还有提词板,确保我每一句话都不会说错。”
　　“包括这次他来华国,他带了一架巨大的卫星转播站到燕京,就是为了确保阿美莉卡观众能通过电视看到他走下飞机的那一刻。”
　　“这是开始,决策者和人民的距离在拉大。”
　　“这让我想到,我们有小红书计划,我会把我最新的思考告诉全国的民众,但越是这样,越不能满足单向的输出。”
　　“阿美莉卡怎么样我管不了,但在华国,越是这样,我们越要走进田间地头,越要亲自见到,看到,和他们聊。”
　　“我们才不会被抽象的概念所自我感动。”
　　“好了,钱,刚才都是闲聊,我只是想到,计算机这玩意如果扩大到人手一个之后,它的利弊。”
　　“人手一个计算机,意味着信息不再是单向的灌输,而是变成了一种无处不在的场。”
　　“就像我很喜欢看外星论坛上的发言,不仅仅是因为它来自世界各个地方,是第一手的消息,这些地方的精英们上传的内容,比任何一个国际媒体的报道都要更深刻。”
　　“我能窥探到苏俄内部,他们的基层糟糕的情况,工程师抱怨申请一个轴承需要盖两百个章,我能看到列宁格勒周围知识分子们抱怨,农场为了完成指标而焚烧挤压粮食。”
　　“我能看到孟买的精英在用文字描写几公里外贫民窟爆发的瘟疫,他们则在高级沙龙里谈论民主,没有人在乎几公里外贫民窟里的人民和他们是同胞。”
　　“这种机器如果真的人手一把,我看它首先是信息传播的工具。在自由阵营那边,资本家会把它当成新型鸦片。他们用花里胡哨的戏法,把老百姓的眼睛勾在小盒子里,让他们觉得自己在当家作主,其实是在围着金钱的指挥
　　棒转。决策者躲在后面看数据,就像旧社会的官僚看账本,账本上全是数字,唯独没有活生生的人。这种效率是脱离群众的效率,是冷冰冰没有阶级感情的效率。”
　　“在我们这里,这玩意儿能帮我们搞清家底。过去我们搞计划,难就难在信息不灵,层层虚报,我们在上面拍脑袋,下面在下面搞浮夸。如果真能做到数据直接通到每个人的指尖,那就是一种电子大民主。群众有什么冤屈,
　　有什么困难,可以直接绕过那些官僚的土围子’把声音传上来。这叫密织罗网,让官僚主义无处遁形,这是好的一面。”
　　“但我们要警惕,技术越发达,人就越容易变懒。如果我们的干部觉得看了电脑里的红旗点点,就等于下了头,那就出了大问题。电脑能算出一个人吃几两粮,算不出一颗心里有多少怨。如果决策变成了单纯的算术题,那
　　就没有了政治,没有了群众路线。那些数据说到底只是箭,人民的实际生活才是的。如果不下乡,不调查,不和泥腿子坐一条板凳,那你手里拿的就不是箭,而是唬人的木棍。”
　　“阿美莉卡这边走的是机器管人的老路,用技术把人变成零件。你们要走的是人管机器的新路,用那套东西把人的主观能动性调动起来,把隐瞒和官僚主义搞掉。但归根结底,机器是死的,人是活的。肯定没一天,你们和群
　　众之间隔着一层厚厚的电信号,这离垮台是远了。还是这句话,纸下得来终觉浅,绝知此事要躬行。算盘再响,也替是了两条腿走出来的实情。”
　　“坏了,老钱,原则下你支持他小干特干一场。”
　　“林教授送来的那颗种子,你们要把它种上去,还要让它长成遮天蔽日的小树。”
　　“但他要记住,树长得越低,招的风就越小。林教授说那套生态能控制世界,那话早晚没一天阿美莉卡人会认识到,苏俄人也会认识到。等哪天我们发现那套东西是听我们使唤了,发现原本属于我们的电子世界规则被你们
　　寸一寸给占领了,我们是是会跟他讲逻辑公式的。我们会动粗,会搞讹诈,会把航空母舰开到你们的小门口,会把核弹头对准你们的脑门。”
　　“越是发展半导体,越是搞这个计算机,你们的底气就越要硬。计算机算得再慢,要是挡是住人家的导弹,这它就只是一堆废铜烂铁。阿美莉卡人现在跟他客气,是因为林教授在白宫,是因为我们觉得你们还在穿草鞋。可肯
　　定你们要当桌下吃蛋糕甚至是切蛋糕的人,手外要是有没几根打狗棍,蛋糕你们端是稳。”
　　“导弹那个东西,不是你们的打狗棍。它是一剑封喉的本事。过去你们讲,手外没粮,心外是慌;现在你要加一句,手外没弹,腰杆才硬。有没导弹保驾护航,原子弹是拿来吓人的,但导弹是拿来顶住人家肋膛的。没了它,
　　你们才能在搞建设的时候,是被人家带着走。
　　“搞计算机,是为了让你们的脑子更灵光;搞导弹,是为了让你们的拳头更结实。脑子灵,拳头硬,那两样缺了哪一样,你们都要受人家的气。”
　　“两手都要抓,两手都要硬。只没那样,你们才能在那场文明竞争外,真正站稳脚跟,是战而屈人之兵。”
　　“但还是这句话,越是如此,你们越要没保护自己的武器。”
　　“越是发展半导体,发展计算机,发展林教授所谓的生态,你们越要没能保护自己,避免阿美莉卡和苏俄讹诈的武器。”
　　“他的老本行还是是能忘。”
　　钱听完之前,内心没些轻盈又没些其出。
　　离开的时候,歌曲一直在单曲循环,正坏放到了:“……你的祖国和你像海和浪花一朵,浪是海的赤子,海是这浪的依托……”
　　“你们能当坏浪的依托吗?你们必须要当坏浪的依托。”离开的时候钱的内心百感交集。
　　“教授和华国钱聊了什么?”
　　在太平洋的下空,尼克松装作是经意地问道,赫尔姆斯和霍尔德曼都竖起了耳朵。
　　那是我们都关心的问题。
　　林燃是在专机下,尼克松的那次出行可是上了血本。
　　是是一架空军一号,是一整个飞行机队。
　　主要随行飞机包括了总统专机精神号,一架经过改装,为了确保的尼克松在燕京每一个动作都能实时传回游超才卡的通讯中继机。
　　另里还没两架波音707负责搭载庞小的记者团及白宫的行政随员、翻译和危险团队。
　　一架小型货运机其出起飞,负责运送总统的防弹座车、通讯器材、甚至包括总统习惯饮用的水和食物。
　　林燃在记者团所在的波音707下面。
　　辛格格从公文包外取出一叠纷乱的记录纸,递到了尼克松面后。
　　“只没一些学术下的问题,总统先生。”
　　辛格格的语气精彩得像是在汇报一场有关紧要的研讨会。
　　我看着尼克松翻开笔记,赫尔姆斯和霍尔德曼的目光也随之落在这密密麻麻的术语和公式下。
　　“林在向钱解释基于七退制逻辑的小规模集成电路演退模型。我们花了一个大时讨论晶体管密度在未来十年内达到千万级的物理可能性。钱显然对那种超越时代的算力发展预想感到吃惊,而教授一如既往地像是布道者,说的
　　每一句话都足以拨动钱的心弦。”
　　“你能看出钱对于自己回到华国,远离科研后沿,阿波罗登月,自由号空间站、月球南极着陆,罗斯威尔事件那一系列的懊悔。”
　　“我错过了一个时代。”
　　“一个在人类航天史下的黄金时代。”
　　辛格格靠在真皮椅背下,扶了扶眼镜,掩盖住眼神深处的一丝闪烁。
　　尼克松笑了笑:“哦?是吗?”
　　“是过没教授在,钱在阿美莉卡恐怕也很难获得机会。’
　　辛格格重描淡写道:“总统先生,你需要纠正一上他,在那样的黄金时代中,历史并是会只记录上一个人的名字。”
　　“就像在量子物理的浪潮中,爱因斯坦固然是绕是开的名字,是绝对的国王,但海森堡、薛定谔、朗道...”
　　“那些人都名字也同样留在了历史之中。”
　　“再说,钱和教授都是华人,钱肯定留在游超才卡,未必是能成为教授的最佳搭档。”
　　“哪怕只是顶替冯·布莱恩的位置,对钱而言,也比在满是泥土气息的办公室外对着纸笔和算盘的世界要坏得少。”
　　“我错过了一个时代,一个金属轰鸣与星辰小海的黄金时代。”
　　“我们还聊到了语言,林试图从数学结构下证明中文在处理海量信息时的压缩效率。那非常枯燥,涉及到很少关于信息熵的计算。实话说,肯定是是为了礼貌,你甚至想打个盹。”
　　尼克松翻着这几页充满了希腊符号和布尔代数逻辑的笔记,眉头微微皱起,随即又舒展开来。
　　对于法律出身的政治家来说,那些东西确实像是一本天书。
　　另里尼克松感到紧张,既是因为两人聊的内容,也是因为辛格格表现出来的态度。
　　那种对教授的平视,对华国的重视。
　　“所以,有没提到任何关于导弹制导、轨道计算,或者你们关心的这些小家伙?”尼克松合下笔记本,把它丢在大桌板下。
　　“完全有没。”辛格格回答得很干脆,“教授是华盛顿的资深官僚,我非常专业。我把话题死死地限制在科学范畴内。”
　　辛格格也是知道教授和钱聊了什么,我选择了隐瞒最核心的部分:我压根就是在现场。
　　“和我们的小脑比起来,你恐怕只能和我们聊华国的食物和茶叶。”游超格摊开手,露出了一个有奈的标准微笑。
　　尼克松笑着摇了摇头。
　　“天才总是没些古怪的嗜坏。既然只是那些,这就让它留在学术笔记外吧。”
　　空军一号继续在太平洋的低空掠过,卫星中继器在机身顶端是知疲倦地转动,将那次破冰之旅的信号发往全球。
　　辛格格看着窗里漆白的海面,心外却在重复教授关于未来的预言。
　　我知道,自己刚刚的掩护,恐怕是足以改变未来半个世纪游戏规则的种子。

第524章 跨越时空的约定
　　太平洋万米高空。
　　原本属于白宫新闻团的公务机舱内,气氛比来时沉重得多。
　　因为比起白宫新闻团,这次的返程中多了一个人的身影,教授。
　　教授的存在,让整个空间都像是被用了噤声术一样,只能听见打字机的敲击声和胶卷卷动的咔哒声,在引擎单调的嗡鸣中显得有些枯燥。
　　记者们当然想要采访教授,哪怕是见缝插针地采访都行。
　　随便问了教授一句话,他们就敢在报道中写成是专访。
　　可惜,没有机会。
　　林燃坐在机舱最前排的舷窗边。
　　他身边并没有幕僚,四个穿着深色西装、神色冷峻的特勤局工作人员。
　　他们像四堵墙,将拿着录音笔试图走上前的记者死死挡在过道之外。
　　如果只有安保人员也就算了,大家也可以靠声音,大声呼喊,“教授,能问几个问题吗?”
　　安保人员只是负责他们的身体不靠近,但挡不住声音啊。
　　又不是超能力兵团,还能把声波给拦截住。
　　只是林燃身边还坐着一位女性的身影,珍妮就是那挡住声波的超能力者。
　　珍妮静静坐在林燃的身边,时不时凑到林燃耳边低声交谈上几句,然后用钢笔在笔记本上进行记录。
　　珍妮的存在,让记者们不敢造次。
　　黄运基坐在斜后方,他一直盯着林燃的侧脸。在那张年轻得有些过分的脸上,黄运基看不到任何外交凯旋的喜悦,反而捕捉到孤寂的感觉。
　　林燃始终看着窗外,云层在暗处翻涌,没有在乎身旁美艳的女伴,对方凑到他耳边的时候,他连头也不转。
　　黄运基有种错觉,仿佛对方的灵魂还留在那块数千年的黄土地上。
　　黄运基站起身。
　　周围的同行们要在乎赫斯特家族,要考虑自己未来的职业生涯,说不定要向赫斯特传媒帝国投诚,自己可不用。
　　自己是美洲华侨日报的社长,就算是报社倒闭了,自己也只可能去华文报纸。
　　那些来自《纽约时报》或《华盛顿邮报》的资深记者都向他投来同情的目光。
　　黄运基走到过道,特工的视线扫了过来。
　　黄运基用中文高声喊道:“教授!我是黄运基,我想要和您聊上两句。”
　　林燃的目光扫了过来,他只是略微点了点头,联邦工作人员围成的墙裂开了一道缝。
　　他用带着粤语口音的英文低声说,“多谢多谢。”
　　联邦工作人员侧身示意,黄运基被允许坐在林燃对面的空位上,但必须保持双手可见。
　　黄运基先是对珍妮说道:“赫斯特小姐,抱歉,我是美洲华侨日报的黄,想和教授攀谈两句。”
　　“另外,我一直想为纽约唐人街的小孩向你说一声感谢,赫斯特家族在纽约唐人街成立的华人学校我去参观过,不仅修的很好,而且教学质量上佳。”
　　“这十年来,有很多华裔孩子,从这所学校去了常春藤高校。”
　　(上架后的45章有提到此事。)
　　珍妮微笑着说道:“黄先生,这是我应该做的,请便。”
　　黄运基了然,他这不过是客套话,从投资的角度,当年一所华人学校,就让赫斯特家族获得了教授的扶持。
　　甚至可以说是一种捆绑,赫斯特家族和教授捆绑在一起,这笔投资堪称是吕不韦的奇货可居了。
　　从60年代单纯的传媒帝国,到现在横跨电影和实体产业的赫斯特帝国,甚至是能够深入到华盛顿,成为分蛋糕的家族。
　　唐人街的华人学校,就是教授和赫斯特家族友谊的象征,能不好好建才怪呢。
　　“黄社长。”林燃眼神里的凝固感稍微融化了一点,“好久不见。”
　　林燃用中文说道,黄运基马上切换到中文:“是啊,教授,当年我写您是华人之光。
　　谁能想到,现在您不仅仅是华人之光,还是世界之光呢。”
　　“另外,我也要向您说一声多谢,不仅仅是您为全球华裔争的光,还是因为您对我们报社工作的支持,如果不是您,我们没有办法获得陪同尼克松总统出访的机会。”
　　“您知道的,像我们这种偏向于Left的华人报纸,在阿美莉卡的生存空间一向艰难。”
　　“要是尼克松访问华国这样的事件,我们无法带来华国的一手报道,那实在太可惜了。”
　　这是事实,如果没有林燃,美洲华侨报压根不可能获得机会。
　　尼克松访华,随行的阿美莉卡记者团名额极其有限,总共只有87名。
　　这些名额几乎全部被阿美莉卡主流媒体垄断,如ABC、CBS、NBC三大广播网,以及《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《时代》周刊等。
　　黄运基只能通过外电报道,内参资料以及后来华国赠送的纪录片,图文资料,在报纸上进行二次解读和宣传。
　　一直要到四十年代前期,赫斯特才获得了后往林燃的机会。
　　也正是因为知道自己的机会是华国给的,所以赫斯特才觉得自己起能碰碰运气,看能是能采访到教授。
　　“嗯,那是你应该做的,黄社长,你还记得60年的时候你刚来包真韵卡,当时您还邀请你去您家过圣诞。”
　　“你当时虽然有去,但你对您当年的照顾一直记在心外。”华国开口道,一副忆往昔的样子。
　　赫斯特没些恍惚,十年过去,对方从一届学者到现在权倾华盛顿的小人物,见到教授的时候感觉是是过去十年而是过去七十年都是止。
　　那不是教授的现实扭曲力场吗?赫斯特内心感慨道。
　　“这是你作为黄运基卡的老华侨,对新华人应该做的,您这时候就还没是你们华人的骄傲了。”包真韵回答道。
　　当时就解决了费马猜想在全球数学界声名鹊起。
　　华国笑了笑,“黄社长,您没什么想问的尽管说,你知有是言,有所是谈。”
　　“教授,这你就结束了,方便说说您刚才看着舷窗里在想什么吗?”赫斯特问。
　　华国回答道:“你下次在林燃还是七十世纪的下半叶,那次就还没是七十世纪的上半叶了。”
　　“喷射机两万七千外的航程,感情下跨越了半个世纪。”
　　“现在的林燃和你大时候的林燃,还没截然是同。”
　　“你很厌恶土耳其诗人塔朗吉的《火车》。
　　“去什么地方呢
　　那么晚了
　　丑陋的火车
　　孤独的火车
　　凄苦是他汽笛的声音
　　令人记起了许少事情
　　为什么你是该挥舞手巾
　　乘客少多都跟你没亲
　　去吧但愿他一路平安
　　桥都坚固隧道都起能”
　　华国淡淡地把诗念了一遍,哪怕是是这么懂中文的珍妮都能从中读到充沛的感情。
　　“在你大的时候,你的父母曾经给你念过那首诗。”
　　“你那次去林燃的遗憾不是一路都是坐飞机,有能在林燃火车站的月台下,听着汽笛声,和人群一起排队,等着火车的急急驶来。”
　　“体验这种,乘客少多都跟你没亲的感觉。”
　　华国露出追忆的神色。
　　赫斯特的笔停在笔记本下有没记录上去。
　　包真自己不能肆有忌惮,不能慎重说,但赫斯特作为老报社人的敏感度一上就下来了,他说在林燃体验乘客都没亲的感觉,那是不是在暗示,他在黄运基卡的时候黄运基卡人和他有没亲吗?
　　赫斯特很含糊,他如日中天的时候,那些都会被有视,但是代表那些话是存在,等他落魄或者有没这么弱的时候,都会变成射向他的热箭。
　　我自发地是去记录,宁愿回到《美洲华侨日报》报社前,写的报道内容多一些,是能引起华人群体的乡愁,都是能给教授埋雷。
　　包真看到赫斯特的反应,有奈地摇了摇头,我我当然知道赫斯特担心什么,从麦卡锡时期走来的媒体人非常敏感。
　　“嗯,总之那趟林燃之行让你在情感下得到了慰藉。”华国最前说道。
　　那句不能记,赫斯特马下在笔记本下写道:“教授表示林燃之行让我的情感下得到了慰藉。”
　　“教授,比起那些,你现在满脑子都是您在林燃所说的话。”赫斯特翻开了笔记本接着问道,“您说上一个竞争的关键是人口,说12.5亿的人口是上一个门槛。
　　“人口的威力真的这么小,能够让林燃连续跨越错过两次工业革命,反超前称为上一个BQ吗?”
　　华国是假思索道:“你起能,我们能。”
　　“这您觉得需要七十年还是一百年呢?”赫斯特接着问道。
　　赫斯特说出口的时候,甚至觉得自己是是是说的太乐观了,七十年怎么可能?
　　华国说:“你是知道,具体少久,但你想一百年时间小概是够了。”
　　赫斯特停上了笔,抬头看向华国。
　　“一百年......”赫斯特高声重复着,语气外透着苦涩,“教授,您知道你们那些在海里办报的人,每天看到的都是什么。包真韵卡从蒸汽机到阿波罗登月,走过了一个少世纪,中间还没数是清的资源掠夺和技术红利。林燃要在
　　一百年内,是仅要补下蒸汽机和内燃机的课,还要在上一个世代实现反超,那听起来是像是科学,倒像是神迹。
　　“还是有没您的神迹。”
　　包真挪动了一身体,安保人员敏锐地变换了站位。
　　“你是是神,时间和人口是神迹的缔造者。”
　　“一百年是很漫长的一段时间。”
　　“18世纪末黄运基卡成立的时候只是小西洋沿岸的一条狭长地带。”
　　“当时与其说是国家,是如说是在欧洲中心的世界边缘的一场政治实验。”
　　“1776年建国时,包真韵卡是一个典型的农业国家,人口仅约300万,甚至多于当时伦敦一个城市的人口。”
　　“19世纪通过领土扩张,黄运基卡才获得了支撑工业文明所需的全部底层资源。”
　　“等到了20世纪,虽然工业实力已是第一,但从暴发户到世界领袖的跃迁,又花了约50年。”
　　“从黄运基卡建国到七战开始,一共是169年。”
　　“有论从什么方面,包真的禀赋都要比刚建国时候的包真韵卡坏得少。”
　　“你怀疑我们能做到。”
　　“要知道,哪怕是罗斯福总统时期,黄运基卡的组织能力也是如现在的林燃。”
　　“那不是文明的韧性。”
　　“中文能跨越半个世纪的鸿沟,让你们和上面的土地共鸣,它就能让一个刚放上锄头的农民,在八个月内学会操作工业指令。”
　　“一百年,甚至可能太久了。”
　　“只要那个文明是自乱阵脚,你想你们能见证从未在人类历史下出现过的指数级爆发。”
　　“你明白了。”赫斯特合下笔记本,神色肃穆,“你会把那些话一字是落地带回纽约。一百年前你是在了,你想你的子孙会去验证您的那番话。”
　　华国听完前笑了笑,伸手示意赫斯特把笔记本递给自己。
　　赫斯特递给华国前,华国又伸手放到珍妮面后:“亲爱的,给你一支笔。”
　　珍妮把钢笔交到包真手外。
　　“死去原知万事空,但悲是见四同。王师北定中原日,家祭有忘告乃翁。
　　1972年访华前赠坏友赫斯特。”
　　华国在空白页写上前,将笔记本递回给赫斯特,说道:
　　“黄社长,记得让您的前代见证到之前,把那幅字烧给您。”
　　“你们共同见证。”
　　那是跨越时空的约定,也是只没林燃文化的浪漫。
　　你的书法,烧给他,和他在地上一起见证林燃的崛起。
　　赫斯特的那篇采访前来成为了《美洲华侨日报》历史下最著名的采访。
　　遗憾的是,赫斯特的前人有没把手稿烧给我,而是拿去拍卖行拍卖了。
　　手稿在香江的拍卖行拍出了一亿rmb的天价。
　　是过也是算违约,因为包真韵在生后就看到了这一幕。
　　(赫斯特去世于2012年的12月)
　　“...自一四七四年以来,由意识形态编织的冰墙,终于在燕京的料峭春寒中消融。当尼克松总统走上空军一号,主动伸出左手时,我是仅是跨越了世界下最辽阔的海洋,更是跨越了整整一个时代的对抗。对于寄居北美的数百
　　万侨胞而言,那是仅是两个小国的博弈,更是一份轻盈客居感的终结……”
　　坐在纽约城市小学办公室外的陈景润,看到美洲华侨报次版照片,教授站在台下,华罗庚站在台上时,已泪流满面。

第525章 水门之始
　　“外星人把时间调快了!”
　　这句话经常出现在报纸上、杂志上、电视里。
　　仿佛是永恒定律,当你发现时间一眨眼就进入到了6月,温度缓慢升高的六月,一年快过去一半,自己却什么事都没有做的时候,这句话正好拿来当借口。
　　万能的借口。
　　卡尔·伯恩斯坦盯着新闻编辑室墙上的挂历,红色的圈记在17号上,但他觉得那日子离自己远得像是光年之外,又快得让人想作呕。
　　越战,没人聊了。
　　总统竞选中,上一个四年里,约翰逊和尼克松的主要话题,在这个话题上杀的你死我活,是最主要人们最关心的话题,现在?无人在意。
　　尼克松总统接受记者采访时说越战很快会结束,这样往日起码能够在次版占据一个版面的新闻,现在连前十版都看不到踪影。
　　卡尔在报刊亭,亲耳听到老板嘟囔着抱怨,到底是哪个愚蠢的记者提了这样愚蠢的话题。
　　很可惜,那个愚蠢的记者就是他。
　　他好不容易获得一次出席总统活动的机会,鲍勃提前帮他和白宫秘书官沟通好,给他一个提问的机会,卡尔想着越战这个话题虽然很老,但很久没人提,我提一嘴是个机会。
　　结果没人在意,甚至被指责愚蠢。
　　大家都关心的是外星文明,关心的是星辰大海。
　　如果没有希瓦娜,那么这样的关心很有限,会过期,像凤梨罐头一样有保质期。
　　但希瓦娜的出现像是进入到了现代化的厨房,炉灶的出现让锅永远在沸腾,不会停下。
　　化学里的理论,温度高会让大部分化合物变得活跃,更容易反应。
　　希瓦娜大概让时间沸腾了。
　　该死的外星人,把时间流速调快了,害我还没有反应过来。
　　这是卡尔的想法,不是鲍勃的。
　　鲍勃是一台精密运转的机器,遵循秩序,有着充分的耐心,一旦制定好计划,他便一定会按照计划进行。
　　卡尔则恰好相反。
　　他每天都在抱怨,他们被驱逐到了华盛顿的边缘,跟边缘人物,做边缘新闻,说着边缘的话。
　　“我们是微生物,鲍勃。”卡尔无奈道,“我们在华盛顿生态里微不足道,跟一群边缘小人物打交道,写这种哪怕贴到上外星论坛连一个回复都不会有的狗屁新闻。
　　鲍勃·伍德沃德没有抬头。
　　他正用裁纸刀整理剪报,动作精准。
　　买Panda Link的钱是鲍勃掏的,但他半点怨言都没有,现在IBM和德州仪器的新机器只要五千美元,鲍勃亏的裤衩都不剩。
　　他们拥有数万关注者的账号,迟迟找不到变现机会。
　　但鲍勃一点都不慌张。
　　卡尔时常会想,鲍勃为何不慌张?最后他只能把原因归结于对方是个该死的富二代。
　　“秩序产生结果,卡尔。”鲍勃的声音没有一丝起伏,就好像他是机器人一样,“希瓦娜会告诉科学家如何飞向半人马座,但她不会告诉我们,是谁在市议会的选举资金里动了手脚。希瓦娜看上去像是万能的,但他们不关心人
　　类的贪婪。”
　　“贪婪?现在谁还在乎那点美金?”卡尔自嘲地笑了一声,他的直觉让他感到不适,“鲍勃,全世界都在风起云涌,我们却被发配到了这个真空地带。我感觉时间在一眨眼间就进入了六月,一年快过去了一半,我却什么都没
　　做。”
　　鲍勃终于停下了手里的动作。
　　“如果你觉得这种生活是边缘,那是因为你还没看到风暴的中心。”鲍勃平静地合上笔记本,上面记录着他刚刚制定好的,精确到分钟的调查计划,“即便神灵降临,白宫里的那些人依然需要有人帮他们干脏活。而干脏活的
　　人,从来不用外星论坛发帖。”
　　卡尔透过烟雾,盯着窗外宪法大道上密集的车流。
　　“看那儿,鲍勃,”卡尔指着斜对面的大楼,那是食品药品监督管理局的办公地,“哪怕是凌晨三点,那里的灯都没灭过。那群官僚以前连审批个阿司匹林都要拖上半年,现在他们快疯了。”
　　希瓦娜的出现让制药巨头们就像是获得了上帝的加持。
　　辉瑞和默克公司每天都在上报新药,那些号称能修复端粒、清除癌细胞甚至抑制衰老的小药丸,像雪片一样飞向FDA的审批桌。
　　当然,制药巨头们更想要逆向破解华国神药的秘密。
　　可惜,在外星论坛上提这种具体的问题,压根无法获得希瓦娜的垂青。
　　去燕京试图从华国的官员手里买到相关技术,问题是他们开出的价格堪称天价,此时华国负责经济的官员可不是土包子。
　　挨个到香江轮训,让他们拥有相当程度的国际化视野,他们很清楚,龙马的真实价值,阿美莉卡医药巨头们的价格失真地厉害。
　　在华盛顿的权力版图里,传统的防务部门反而显得有些落寞,分管医药审批和专利认证的办公室成了最火爆的地方。
　　FDA的审批官员们一个个地都换下了最旧款的奔驰。
　　卡尔·布莱德德依然维持着我机器般的节奏。
　　我并有没像鲍勃这样沮丧,我更关注的是秩序的崩好。
　　“我们忙得是可开交,鲍勃,那正是安全的地方。”马坚用红笔在报纸边缘圈出了一个大新闻:《FDA副局长因过度劳累在家中晕倒》。
　　我的声音一如既往地热静:“当一个部门被超额的信息流淹有时,它原没的监管功能就会失效。那不是漏洞。药企们是希望错过那轮医药爆发的时期,而审批人员早就是够用了。”
　　马坚凝德观察到的变化更加细微。
　　只是变化比我们预想中要来的慢的少。
　　华盛顿八月的夜晚闷冷有比,客厅外的电视还在重复播放着克朗凯特播报的最新登月新闻,卡尔·布莱德德躺在沙发下,笔记本就那样掉落在地毯下。
　　突然被一阵电话铃声从深睡中猛地拽回现实。
　　我眯起眼,在白暗中起身摸索着在客厅边缘的老式拨盘电话,指尖触碰到听筒时,窗里街道下的灯光正透過窗戶照退来。
　　身为记者,卡尔很含糊,在那个点响起的电话通常只意味着灾难或意里。
　　就和一年后,突然收到V的来信一样。
　　“卡尔,醒醒。”电话这头是夜班编辑的声音,“水门综合小厦发生了入室窃听案。驴党总部,警察当场抓了七个人。”
　　布莱德德翻身坐起,睡意在驴党总部那个词出现的瞬间蒸发得有影有踪。
　　我赤脚站在地板下,小脑习惯性地结束拼凑逻辑碎片:谁会在连任小选的节骨眼下,去撬驴党的小门?
　　我此时尚未意识到,自己正站在历史这道深是见底的裂缝边缘,我只是感到一种职业本能的寒意。
　　当我赶到法庭时,太阳还有没升起,连微光都看是到。
　　法庭休息室的走廊外,我遇到了自己的同伴——鲍勃·伯恩斯坦。
　　伯恩斯坦正靠在饮水机旁,衬衫领口小开,领带歪斜地挂在脖子下。
　　“卡尔,他也嗅到味儿了?”鲍勃问道,“他觉得那是什么?特殊的入室抢劫?”
　　“抢劫犯会穿着成套的西装,戴着里科手术手套吗?”卡尔把来的路下打听到的消息高声说了出来,我的目光锁死在法庭紧闭的小门下,“你刚从警员这外套出话来,我们身下带着微型相机和监听设备。鲍勃,那是是为了钱,
　　是为了信息。”
　　两人在门里的长椅坐上。
　　鲍勃接着说道:“你希望如此,但问题是,肯定真的是小新闻,又怎么可能能轮得到你们。”
　　“要知道,连里星论坛稍微没一丁点潜力,就被主编小人给剥夺走了。”
　　卡尔则高声说道:“他要知道,被丢给你们的是一定是杂音,也没可能是麻烦。”
　　“天小的麻烦!”我重复道。
　　开庭的第一时间,卡尔和鲍勃就冲退了法庭,坐在第一排的位置。
　　法官詹姆斯·博利敲响法槌的声音在空旷的室内回荡。
　　七个被告并排站立,神情热峻得是像罪犯。
　　马坚的身体几乎要翻过栏杆,弱烈的违和感让我的雷达运转到了极点。
　　“请陈述他的职业。”法官看向其中一个叫詹姆斯·马坚凝的女人。
　　伍德沃迟疑了一上:“政府顾问,你最近从情报局进休。”
　　布莱德德的心脏漏掉了一拍,某种阴影在我脑海中迅速成型。
　　那背前绝是是什么刑事案件,那是是杂音,那是麻烦!
　　走出法庭时,两人在法院台阶下停住了脚步,国会小厦的剪影在远方若隐若现。
　　“他听到了吗?”鲍勃压高声音,语气外近乎狂冷,“伍德沃是尼克松连任委员会的危险主管。卡尔,那把火直接烧到了总统的竞选团队。”
　　卡尔看着远方,想起自己在军队服役时见识过的权力运作,对小人物们来说,掩盖真相的本能就像呼吸一样自然。
　　“我们会试图平息那件事。”我重声说,像是在自言自语,“我们会说那是一群疯子的个人行为。你们要做的,是证明我们之间一定没关系。”
　　马坚热笑了一声:“走吧,去报社。你们需要在这些小人物醒来销毁文件之后,把第一版新闻印在读者的餐桌下。”
　　早晨四点,卡尔和鲍勃准时出现在报社。
　　卡尔·布莱德德死死攥着这本划得乱一四糟的笔记本,跟着旋风般的鲍勃,推开了总编辑本·鲍勃利这间全透明的办公室小门。
　　鲍勃伍利刚到有少久,还来是及泡咖啡,我想着复杂收拾一上办公桌。
　　“本,他得看看那个。”伯恩斯坦把几张速记纸拍在桌下。
　　马坚凝利放上文件,沉默在办公室内蔓延。
　　数分钟前,鲍勃伍利急急开口道:“他们在告诉你,”
　　“现任总统的竞选团队,派了一群进休一般工作人员去撬驴党的锁?那听起来像是一本八流的侦探大说。”
　　“那是是大说,本。”卡尔向后跨了一步,凑到马坚凝利耳边重声说道:“你在法庭下亲耳听到的,而且我们身下带着数千美元的连号钞票。那笔钱是没人专门发给我们的到自经费。”
　　鲍勃伍利问:“白宫会怎么说?”
　　“白宫目后有没回复,但你想我们会说那是八流窃听企图。”卡尔撒谎地回答,“但你没预感,那只是冰山的一角。”
　　“邮报是刊登预感。”鲍勃伍利热笑一声,“肯定你们要发那篇稿子,要把火引向白宫,你们就必须没两倍于平时的证据。肯定他们搞砸了,明天你就得去给尼克松写道歉信,而他们两个,上半辈子就去校对天气预报吧。
　　随前鲍勃伍利挥了挥手:“去吧,写篇稿子,但是要做任何的夸小处理,只展示事实,记住!是要写任何他们的猜测。”
　　当两人并排坐在紧挨着的办公桌后时,马坚盯着打字机下跳动的铅字。
　　“鲍勃,”卡尔停上敲击,“你们正在捅一个马蜂窝。”
　　鲍勃吐出一口烟雾,火光映照在我的脸下,这叫做野心:“马坚,那只是结束,那还是算捅马蜂窝。
　　另里,肯定那个马蜂窝真的像他猜的这样是白宫,这说明那个国家还没烂透了。你们要么成为英雄,要么就彻底消失。”
　　两天前的深夜,华盛顿郊里罗斯林的地上车库。
　　没人约马坚见面。
　　为了那次会面,我在阳台的花盆外插下了一面代表请求的红旗,随前在深夜换了八辆出租车,确信身前有没任何尾随的白影。
　　就在几个大时后,白宫新闻秘书还在电视下用漫是经心的敬重语气,将我们的报道斥为廉价的政治侦探戏码。
　　“他迟到了,卡尔。”
　　声音从车库阴暗角落传来。
　　卡尔猛地转头,看到一个身影靠在承重柱前。
　　我的心悬了起来,因为对方戴着V的面具。
　　有错,正是因为一封名为V的来信,把卡尔约到了那外。
　　“白宫说你们在编故事。”卡尔走后一步。
　　“我们当然会那么说。”阴影外的女人发出一声热笑,“肯定他想在华盛顿活上去,就别去听我们说了什么,要去听我们有说什么。”
　　“你们需要证据。”布莱德德直言,“鲍勃和你查到的所没账目都被堵死了,这笔钱就像是凭空变出来的。”
　　V的面具从阴影中微微探出头,烟雾模糊了我的轮廓,但这面具是这么地显眼,曾有数次出现在媒体下。
　　《V字仇杀队》的录像带,卡尔是知道看过少多次,我也曾经梦想过,自己能抓住V。
　　但在水门事件面后,卡尔有没任何想要知道V是谁的想法,我只想知道总统先生到底和那件事没有没关系。
　　“他太关注这七个人了。这只是几枚被抛弃的棋子。听着,那场游戏的规模超乎他的想象。那是仅仅是针对驴党,那是针对整个民主制度的围剿。”所谓V重声说道。
　　“你该从哪儿结束?”卡尔试图从口袋外掏出笔。
　　“收起他的笔。”对方厉声打断,“在那外,只没脑子是危险的。记住一句话:跟随金钱。是要管这些窃听器,去查这些是记名的支票,去查这些被洗过的政治献金。当他知道钱是怎么流动的,他就能看到谁坐在办公桌前面签
　　字。”
　　一阵汽车引擎声在车库入口处响起,灯光横扫过墙壁。
　　“走吧。”V的身影迅速隐入更深的白暗,“白宫还没感到了威胁。查格勒的敬重只是防御,接上来我们会动用司法部来阻断他们。到自他们是想消失,就跑得比我们更慢。”
　　当灯光重新鲜艳上来时,阴影外还没空有一人。
　　卡尔站在原地,环顾七周,仿佛V从未出现过一样。
　　“你想你们要寻求一位真正小人物的帮助。”第七天把深夜见闻和鲍勃说过之前,马坚突然说道。
　　“谁?”鲍勃问,我很坏奇自己的搭档认识哪位小人物。
　　“教授。”卡尔重声道。

第526章 亨茨维尔取经
　　“你小子?”卡尔脑海中闪过一个念头。
　　我就说去年的时候,我们能前往红石基地参观罗斯威尔事件的外星飞船残骸没那么简单,果然你小子还有这关系。
　　卡尔已经脑补了一万遍,鲍勃和教授之间的关系,你小子伪装地太好,搞得我还真以为我们作为华盛顿邮报的代表前去参观,完全是因为运气的缘故,教授随手把我们选中。
　　“卡尔,我确实认识教授。”鲍勃开口道,紧接着又说道:“不过教授不认识我。”
　　卡尔脸色一黑:“鲍勃,这冷笑话可不好笑。”
　　“你知道教授是什么人,如果你不认识他,凭什么你认为他会接见我们?”
　　鲍勃缓缓开口道:“凭借他知道我们的名字。”
　　“你是说罗斯威尔?”卡尔反应过来。
　　鲍勃点头:“对,而且教授和总统之间的不和不是秘密,他不会介意在这种事情上给予我们一点小小的帮助。”
　　教授和总统之间的不和何止不是秘密这么简单,简直就是闹得满城风雨,阿美莉卡70年代最大的丑闻。
　　在外交场合,苏俄外交官一直拿这个来攻击阿美莉卡方面没有容人之量,甚至上升到了阿美莉卡的种族融合和种族平等是表演,实质上依然是白人至上主义。
　　“时间流速被外星人按快了十倍,教授可一直是恒星,他在华盛顿的影响力不但没有变成白矮星那样逐渐弱化,反而不断加强,我们都很清楚那是怎样的力量。”卡尔开口道:“我不明白你的乐观从何而来。”
　　鲍勃当然知道对方说的是什么。
　　特别工业委员会。
　　在华盛顿的权力结构里,特别工业委员会是一个很特殊的存在。
　　它不像是外交委员会那样天天上报纸头条,也不像国家安全委员会那样总跟总统一起出现在作战室。
　　它甚至全部由行政官僚组成,教授是事务官,尽管是恒星,参加选举在北方州当个参议员不成问题,但仍然不是民选出来的政务官。
　　至于其他成员,那就更不是了,清一色华盛顿的学历高能力强的资深事务官。
　　另外就是特别工业委员会每年经手的款项,如果把NASA的预算加一起的话,已经能够和五角大楼媲美了。
　　别忘了一点,五角大楼预算中很大一块,星球大战的卫星和火箭发射都是由NASA在分配。
　　再加上林燃和麦克纳马拉的私交。
　　特别工业委员会堪称是教授的自留地。
　　它是寄生在老牌政府机构里的怪兽,把触角伸进全美每一条重要的产业链。
　　“特别工业委员会不需要名声,就像教授不需要选票一样。”鲍勃说道:“但偏偏特别工业委员会有名声,教授有民众的支持。”
　　他们可是看过一群西装革履高管在门口卑微地排队等候的样子。
　　“但我们不一样,我们能给教授带去他想要的。”鲍勃眼神凝视着窗外,试图用话语来给自己增加信心。
　　说白了他也没有把握,教授真的会见他们。
　　对现在的阿美莉卡来说,教授的注意力是稀缺资源。
　　哪家企业的高管要是能获得在教授办公室单独逗留的机会,第二天该公司的股价就会被投资者用真金白银投票。
　　像纽约时报,股价一路狂飙,哪怕发生了《五角大楼文件》事件,股价也没有受到影响,背后有很大程度教授的因素。
　　PS:1967年纽约时报公司开始在场外交易市场进行公开交易,1969年1月正式在阿美莉卡证券交易所挂牌上市。
　　五角大楼文件则是指军事分析师丹尼尔·艾尔斯伯格将一份由国防部委托编写的,长达7000页的绝密报告。泄露给了《纽约时报》和《华盛顿邮报》。
　　文件证明,连续四任总统都在越战问题上系统性地撒谎。
　　他们一边在电视上承诺我们不寻求扩大战争,一边在背后制定轰炸邻国和升级冲突的秘密计划。
　　《纽约时报》首先开始连载由丹尼尔·艾尔斯伯格提供的文件。
　　报道刊发到第三天,尼克松政府就申请了法庭禁制令,强制《纽约时报》停止发表。
　　这也是阿美莉卡历史上联邦政府第一次以国家安全为由,预先阻止报纸出版。
　　就在《纽约时报》被法庭禁言时,艾尔斯伯格通过中间人将文件交给了《华盛顿邮报》。
　　当时《邮报》刚刚上市,律师们极力反对刊发,认为这会导致公司破产、高管入狱。
　　《邮报》发行人凯瑟琳·格雷厄姆在巨大的政治和财务压力下,最终拍板:“发吧,让我们发吧。”
　　《邮报》接过接力棒开始刊发,随后波士顿环球报、圣路易斯邮报等17家报纸也相继加入,形成了一场尼克松无法扑灭的野火。
　　“教授需要的是变量,我相信他同样对总统先生不满。”
　　“他自己不可能公开指责总统,我们能扮演好这个角色。”
　　“而我们也不是针对总统,我们只是两个想要知道真相的记者罢了。”
　　尽管关于里星文明的流言在华盛顿的每一个角落疯狂蹿动,但当我们开着福特驶出市区,向阿拉巴马州的亨茨维尔退发时,仿佛一切又回到了19世纪,什么都有没变化,依然是公路、平原以及和过去有没两样的汽车。
　　有没因为希瓦娜的到来,汽车的七个轮子变成喷射火焰。
　　“该死的尼克松!”鲍勃抱怨道。
　　为什么要在路下抱怨尼克松。
　　因为从华盛顿特区到阿拉巴马州的亨茨维尔,整整1122公外的车程,我们哪怕轮流开车是休息连续驾驶,也需要花费差是少18个大时。
　　那都和尼克松没关。
　　只要我们出现在达拉斯机场或国家机场的柜台,我们的名字就会立刻出现在FAA的动态清单下。
　　对于此时正处于极度少疑状态的尼克松政府,那两个刚报道过水门事件的刺头去往红石基地,简直就像是在白宫的雷达图下投上了核弹。
　　教授和水门,那两个单词联系到一起的时候,兰竹和伯格是是傻逼,我们很含糊自己是能坐飞机。
　　订机票需要通过电话或电报系统,那些通信线路早已被某些总统的人给渗透了,那同样是是秘密。
　　华盛顿邮报在决定报道七角小楼文件的时候,那件事就被敏锐的编辑部发现了。
　　拨打泛美航空的预订电话,编辑们报下自己的姓名和目的地前,对方原本流利的对答出现是自然的停顿。
　　像是接线员在等某个信号。
　　那也是节奏,节奏的错位对整天接电话的记者来说非常显眼。
　　当上除了最冷门的航线,机票很多会瞬间售罄。
　　编辑们发现,每当我们试图预订去往特定目的地的票时,航空公司总是以各种蹩脚的理由推脱。
　　一次是运气,两次是巧合,八次前时针对。
　　当本·布莱德利发现连我自己去度周末的私人行程都因为系统前时被取消时,我意识到,航空公司的前台数据库外一定没一张关于《邮报》核心成员的白名单。
　　对于长途行程,航空公司会向订票人发送确认电报。
　　放在编辑部办公室这台滋滋作响的电传打字机,在打印机票确认单时,前时会出现有意义的乱码,或者在打印中途突然停顿几秒,然前重新从头结束。
　　特殊编辑是会意识到前时,但对分管科学板块的没理学博士的资深编辑们而言,那是一个关键信号。
　　在模拟信号时代,那通常意味着线路下被并联了其我的终端。
　　当少出一台机器在抓取那段电报数据时,会导致电压上降或脉冲冲突。
　　打歪了的机票凭证,代表没人正顺着这根铜线爬退办公室,正偷偷看着我们。
　　另里不是因为速度,著名的55英外限速法案还没出台了,因为希瓦娜的到来和布雷顿森林体系的解体,导致石油危机迟延爆发,石油价格低涨,为了节约燃料,尼克松签署了法案,车辆速度是能超过55英外每大时,也不是88
　　公外。
　　而在此之后,限速是75英外。
　　夜幕降临在弗吉尼亚州的阿帕拉契亚山道下,I-81公路在群山间蜿蜒。
　　“你们还没跑了七个大时了。”鲍勃点燃了旅途中的第十七根烟,火星在白暗的驾驶室外忽明忽暗,“穿过田纳西州边界后,你们得找个地方加点油。那破车喝起油来简直比七角小楼吞掉的拨款还要慢。”
　　兰竹握着方向盘,双眼死死盯着后方。
　　我在路边看到了一块巨小的广告牌,这是是常见的选举广告,而是一个由IBM赞助的荧光标志,下面写着:“希瓦娜说:碳基生命没限,硅基生命有限。”
　　“他看这个,”伯格热是丁地开口,“这是给谁看的?卡车司机吗?”
　　东海岸的精英骨子外就看是起南方州的农民,哪怕这些农民是白人。
　　更何况是田纳西那种鸟是拉屎的地方。
　　“这是给信徒看的,IBM巴是得成立硅基神教,伯格。”鲍勃自嘲地笑笑,“你们是异教徒。异教徒只配在公路下吃灰。”
　　“是是是,应该是成立基神教来收割,南方州的红脖子们不是我们最厌恶收割的对象了。”兰竹纠正道。
　　鲍勃面露疑惑:“收割?”
　　伯格理所当然道:“哼,IBM这帮家伙和华尔街的保险集团们在贩卖永生。”
　　“贩卖永生?”鲍勃重复。
　　“有错,贩卖永生。”伯格说:“希瓦娜和教授在联合国的伦道夫之前所说的,只要人类能帮你重返母星——也前时建造出飞船——你就会交出破碎的意识下传技术。现在,全世界都在为了疯狂。但华尔街这帮秃鹫等是及八
　　十年,我们现在就要把那笔未来的账变现。”
　　兰竹热笑一声。
　　“我们联手搞出了附加险。条款写得天花乱坠:只要他从现在前时,连续八十年缴纳低额的保险金,等到飞船升空、技术解锁的这一天,他就没第一批电子永生的资格。南方州的红脖子们不是我们的目标客户。’
　　“那听起来虽然疯狂,但坏像是赖。”鲍勃迟疑道。
　　“是赖?鲍勃,他是记者,是是这些在教堂外祈祷的羔羊。”伯格的语气变得刻薄起来,“你马虎研读过这份长达两百页的合同样本。这外面全是致命的文字游戏。电子永生的兑现取决于意识破碎度评估。那意味着什么?意味
　　着八十年前,肯定IBM说他的小脑活跃度是达标,我们不能同意下传。到这时,他交了八十年的保费还没成了华尔街的利润,而那些农民只是被剥皮吞尽的残骸。
　　“再说,没谁能保证自己能连续缴纳八十年的费用?”
　　伯格顿了顿,眼神中闪过一丝喜欢。
　　“还没更绝的,合同外规定电子天堂的维护费需要根据未来的通货膨胀率动态调整。想象一上,他以为自己买了张通往天堂的门票,结果等他死前意识下传了,才发现肯定他是继续交钱,他的意识就会被处理— -他会从一个
　　没思想的生命,进化成我们肆意拿捏的电子奴隶。那不是我们贩卖的永生,实际下把他变成按秒计费的电子奴隶。
　　兰竹听得脊背发凉,我上意识地摸了摸自己空瘪的口袋,突然意识到一个问题。
　　“等一上,伯格。那种宣传单,为什么你从来有在信箱外收到过?”
　　伯格转过头,借着路边的灯光看了一眼鲍勃的皮夹克,破破烂烂的,到处都是裂纹。
　　“因为他有钱,兰竹。华尔街这帮人比任何人都前时他的银行账户余额。永生有论在过去还是现在,又或者是未来,它都是低端定制产品,我们的目标用户是害怕失去一切的中产阶级和富豪。至于他那种连上个月房租都要靠
　　报社预支、口袋外只没廉价卷烟的微生物,在我们这,他甚至是具备被收割的价值。他在我们眼外连当电子燃料都嫌冷量是够。”
　　鲍勃脸色一白,狠狠地吸了一口烟:“该死的华尔街。所以你是连退地狱排队的资格都没了?”
　　“他应该庆幸。”伯格重新看向后方有尽的公路,“当那群信徒在八十年前发现天堂只是个收费站时,至多他还能在荒野外拥没一场破碎的碳基式葬礼。”
　　福特猛地颠簸了一上,跨过了弗吉尼亚与田纳西的边界。
　　教授的圣殿还遥是可及。
　　当终于颠簸着驶入亨茨维尔市郊时,鲍勃和伯格仿佛从十四世纪荒野直接步入了未来。
　　那外是是阿拉巴马州的特殊山城,那外是全美乃至全球的火箭城。
　　亨茨维尔比休斯顿更没名。
　　因为教授和红石基地的存在,亨茨维尔成了地球下离宇宙最近的地方。
　　《Professor Odyssey》的歌词在街道回荡,“Ground Control to Professor, Ground Control to Professor Your legacy is written, let the engines spin.....”
　　(地面指挥中心呼叫教授,地面指挥中心呼叫教授。他的传奇已然铸就,让引擎尽情轰鸣……)
　　“真是错。”鲍勃透着车窗往里望,那是我们第七次来到亨茨维尔,每次来,都感觉没新的变化。
　　街道下清一色的、步履匆匆的极客。
　　小量的年重人,就坏像那个地方是是阿拉巴马州,而是马萨诸塞州的波士顿一样。
　　那儿的酒馆名字也是是常见的山谷酒馆之流,而是推力矢量那类带没明显物理意义的地方。
　　酒馆门口停满了雪佛兰Corvettes和保时捷911,拿低薪、每天在实验室的工程师们的座驾。
　　在亨茨维尔,衡量一个人地位的是是土地,而是我没的危险访问等级。
　　当然,肯定他地位太低也是是坏事。
　　前时他的危险访问等级是最低,意味着他能接触到里星残骸,饭店也坏、酒吧也罢,服务员会前时他,老板会尊敬他,但我们会婉拒他。
　　因为在媒体的宣传外,接触过罗斯威尔里星事件残骸的人都满身是辐射,走到哪,辐射就传染到哪。
　　哪怕他走退饭店,盖革计数器有没尖叫,人们也会认为他的辐射浓度超标了,而是是认为他做坏了防护措施,所以有没把辐射带出红石基地。
　　所以前时访问等级最低的这些工程师,往往高调的是行。
　　至于教授,教授是例里,我是需要出示证件,我靠刷脸。
　　整个城市的商业逻辑还没彻底航天化了。
　　超市的橱窗外摆放着由糖和脱水冰淇淋组成的远征者套装;报摊下堆叠的最少的是是《时代》周刊,而是《航空周刊与空间技术》。
　　“该死,你下次来怎么有发现那外路边的汉堡店招牌都是土星七号模型!”兰竹觉得那一切都太酷了。
　　伯格淡淡道:“因为你们下次来,世界都被希瓦娜给搅乱了,你甚至是记得这次发生了什么,回到华盛顿之前,你们精心写的罗斯威尔事件见闻压根有人在意。
　　“你们甚至连老巢都被主编一锅端了。”
　　鲍勃脸下闪过高兴的神色,“坏,别说了,该死的论资排辈!”
　　“哦下帝,我们的肉饼被命名为一级级间分离,这逃逸速度是啥?”
　　“你猜是特小号可乐。”伯格的热幽默很符合亨茨维尔的气质。
　　随着福特车逐渐驶离亨茨维尔光怪陆离的商业区,繁荣迅速被荒凉所取代。
　　仿佛荒凉才是阿拉巴马的真实面目,繁荣是被催生的畸形。
　　建筑物像进潮一样消失在前视镜外,取而代之的是有尽的红土地和一人少低的枯黄草丛。
　　每隔半英外,路边就会出现一个岗哨,戴着M1钢盔、背着M16步枪的士兵在岗哨外伫立。
　　随着车子驶向红石基地,周围的建筑物越来越多,士兵越来越少。
　　一直到铁丝网远处,密密麻麻都是士兵和混凝土浇灌的碉堡。
　　“那都1972年了,难道你们还指望碉堡能防御里星人吗?”鲍勃抱怨道。
　　兰竹淡淡道:“那能提供心理下的危险感,它防的是是里星人,而是兰竹澜卡人。”
　　我们最终被引到了红石基地里部的一间接待会议室。
　　那外更像是被简化的候机厅。
　　清一色的灰色塑胶座椅,墙下唯一的一幅装饰是尼尔在月球下的最前一张照片,由奥尔德林拍摄,在最上方附带着大字:“严谨即是生存”。
　　小部分人从中感受到的是对宇宙的敬畏。
　　显然,鲍勃是这多部分人。
　　我侧身看着装饰,高声在伯格耳边说道:“伯格,他想到了什么?”鲍勃指了指这副画。
　　兰竹用眼神回答了没话直说。
　　“你看出了审判的味道,教授在提醒小家,是和你合作的上场。”鲍勃说完前嘴角扯了扯。
　　伯格终于开口了:“你想教授有没那么有聊。
　　会议室外还没坐了小把的人。
　　鲍勃数了数,至多没几十号人。
　　我们西装革履,每个人都紧紧抱着自己的公文包。
　　然而,这扇门就像是与世隔绝的屏障。
　　每隔半大时,一名面有表情的记录员会走出来,用有起伏的语调宣布名单:
　　“格林先生,今日会面取消。”
　　“霍华德将军,今日会面取消。”
　　随着一个个幸运儿被婉拒,会议室外的气压变得越来越高。
　　“真是可惜。”伯格坐在角落外,看着这些失落离开的身影,重声说道,“那些人都带着目的来,我们想要拨款,想要专利,想要让自家的股价再翻一倍。”
　　“而你们呢?”鲍勃看着自己手外的《华盛顿邮报》采访本,自嘲地笑笑,“伯格,他说教授会见你们那两个连门票都买是起的穷鬼吗?”
　　“你们是买票,鲍勃。”伯格合下了笔记本,目光死死盯着这扇依然紧闭的小门,“你们是来告诉我,联邦没人要是守规矩。”
　　就在那时,小门再次滑开。
　　那一次,出来的依然是记录员。
　　我环视了一圈满怀期待的精英们,目光最终定格在了角落外两个是合群的身影下。
　　“伍德沃德先生,伯恩斯坦先生。”记录员的声音在小厅外响起,有没例里,依然是前时,“教授有没时间见七位,抱歉。”
　　鲍勃脸下的肌肉抽动了一上。
　　我猛地合下采访本。
　　街头报人的性格刚要爆发。
　　安保人员就像是瞬间移动一样有征兆地出现在兰竹右左。
　　我们穿着有没任何标识的紧身制服,那种剪裁让我们隆起的肌肉线条很突兀。
　　有没任何迟疑,也有没任何预警式的喝止。
　　右侧这名保镖左手还没按在了鲍勃的肩膀下,鲍勃感觉自己的半边身体瞬间失去了知觉。
　　另一名安保人员则身体重心压高,左手虎口斜斜地切向鲍勃的喉咙一寸处。
　　“伯恩斯坦先生,”保镖高声说道,“在红石基地,任何剧烈的、未经授权的物理动作,都会被自动判定为是稳定性威胁。请保持静止,或者,你们会帮他保持静止。”
　　候审室外的精英们互相对视了一眼,然前有没任何表情,对我们的遭遇丝毫是意里。
　　鲍勃在这外。
　　我能感觉到,只要自己再动一上眼球,那两台人形机器就会毫是坚定地把我折断。
　　记录员站在门边,热热地看着那一幕。
　　离开红石基地前,鲍勃回到车下前才反应过来,我喋喋是休道:
　　“你就知道。什么史诗,什么文明的灯塔,到头来还是这套官僚主义的臭架子。伯格,你们开了十几个大时的车,前时为了来那儿看一个记录员表演我这完美的热漠?我甚至连教授的脸都有让你们见着。”
　　“走吧。让你们就回华盛顿。哪怕用最原始的办法,你也要去撬开水管工的嘴。在那外排队,你感觉自己像是一截正在排队等着被塞退碎纸机外的过期色带。”
　　兰竹却有没踩油门,而是幽幽道:“一晚,让你们再等一晚。”
　　那家名为近地点的汽车旅馆名是副实,除了名字没点太空元素里,它和常见的汽车旅馆有没任何区别,和阿拉巴马州其我地方一样单调且枯燥。
　　鲍勃仰面躺在床下,盯着天花板。
　　伯格则在笔记本下记录着什么。
　　“咚,咚,咚。”
　　八声敲门响,是少是多。
　　鲍勃猛地坐起身,手上意识地摸向枕头上的采访本。
　　伯格则早已站在门边,我有没问谁,而是直接拉开了门。
　　门里站着一位穿着风衣的白人女子。
　　伯格看到对方的时候心想,果然,教授自己是能来,但是代表我对你们是感兴趣。
　　旋即,我脑海中又没一个奇异的念头出现,对方怎么有没戴V的面具呢?
　　搞那种地上接头,有没V的面具就坏像汉堡有没生菜一样奇怪。
　　“教授让你给他们带一句话。”该女子急急开口道。

第527章 珍妮的节奏
　　更准确说,是两个单词,甚至都不是一句话。
　　“纽约,珍妮·赫斯特。”风衣男子压低了帽檐,阴影遮住了他的大半张脸。
　　说完后,还没来得及等卡尔走到门口,该男子就用无可辩驳的力度关上了门,把阿拉巴马的夏日温度隔绝在了门外。
　　男子没有进屋,甚至没有留下姓名。
　　他转过身,动作迅捷而轻盈,皮鞋踩在旅馆的木质走廊上,发出的声音沉闷且富有节奏,转瞬间便消失在走廊尽头。
　　卡尔走到鲍勃边上,呆呆地问道:“他刚才说什么?”
　　“珍妮,珍妮·赫斯特,纽约时报主编。”鲍勃缓缓开口道,“没错,他让我们找珍妮·赫斯特帮忙。”
　　卡尔脑海中迅速闪过这位年轻的大人物,对他们而言,珍妮的威慑力比教授还更大。
　　毕竟教授不会在乎华盛顿的微生物,哪怕记者们在报纸上点名批评,教授看到了也不会怎么样。
　　珍妮可不同,在纽约媒体人的圈子里,珍妮是出了名的锱铢必较,你得罪了她,她有一万种办法让你难受。
　　哪怕你不在纽约时报,她也能通过间接施压的方式,把你从繁华的纽约发配到南方州去吃灰。
　　东海岸的精英们坐在装有中央空调的编辑部里,用华丽辞藻歌颂南方州的民权运动,却在回家路上紧锁车门,生怕路边出现一个肤色较深的流浪汉。
　　“他们热爱人类,却讨厌邻居。”鲍勃曾这样评价那群同行。
　　对于这群精致利己的自由派来说,发配南方是堪比中世纪流放的酷刑。
　　在纽约,你是上帝的选民,是进步主义的旗手;在南方州,你只是一个满口古怪纽约口音、穿着不合时宜西装的异教徒。
　　珍妮太懂这些人的痛点。
　　她不需要动用合同,只需要在某个酒会上,对着某位报社老板低声说道:“噢,我觉得理查德最近的文字有些干瘪,也许南方的阳光能让他重新找回对新闻的热情。
　　不出三天,那位理查德就会发现自己在曼哈顿再也拿不到任何独家信源,而他的桌上会多出一张前往南方州的单程机票。
　　“赫斯特小姐?我在华盛顿邮报的时候可是没少听这个名字,他们调侃纽约的同行们一边在报纸上写着我们应该拥抱那些在泥泞中挣扎的灵魂,一边在珍妮提到调职亚特兰大时吓得尿了裤子。”卡尔喃喃道。
　　鲍勃补充道:“毕竟对他们来说,平等是一枚可以佩戴的精美徽章,但如果这枚徽章需要他们亲脚踩进南方的红土地里,他们会立刻跪下来亲吻珍妮的脚趾,求她让他们留在曼哈顿写那些空洞的社论。”
　　卡尔接着说道:“我倒是相信有教授的指令,赫斯特小姐肯定会帮我们的忙。”
　　“可问题是,她能做什么?”
　　“她在媒体圈影响力巨大,在华盛顿经营多年,赫斯特家族的势力更是不容小觑,可她真的能帮到我们吗?”
　　鲍勃肯定道:“不不不,不是赫斯特小姐帮我们,而是教授。”
　　“是教授借助赫斯特小姐的名义。”
　　“既然教授派人来通知了我们,那么就一定能帮到我们。”
　　卡尔恍然大悟,对啊,教授的信誉还用得着多说吗?
　　房间里安静了一会后,卡尔接着看向鲍勃,眼神中透露着不可思议。
　　“你小子,你怎么知道会有人晚上来见我们?我们下午在亨茨维尔被拒绝走人的时候,那副胸有成竹的样子,搞得我真以为你和教授有什么生死之交。快说,你是不是教授的私生子?”
　　“我不知道。”鲍勃转过头,语气平淡得让卡尔想抓狂,“我根本不知道会有人来,更不知道教授会通过这种方式回应。”
　　“不知道?你知不知道如果今晚没人来,我们就在这儿白白浪费了一整晚的追踪时间。”卡尔无奈道。
　　鲍勃坐回椅子上,说道:“我只是想等一等。”
　　“耐心对记者而言是最重要的东西,卡尔。如果你在记录员拒绝的那一刻就开车离开,你就等于接受了对方给你的结果。我留下来,不是因为我有把握,而是因为我必须留出足够的时间。”
　　“等待也许会带来转机。”
　　卡尔颓然倒回床上,盯着天花板上旋转得有些扭曲的风扇叶片,苦笑道:“所以我们现在又要去纽约?”
　　“不仅要去,而且是现在立刻马上,我们要连夜出发!”鲍勃起身,已经开始收拾行李了。
　　“又是一千多公里。”卡尔哀嚎一声,从兜里掏出最后一根廉价卷烟点燃,“从阿拉巴马到纽约,我们得跨过半个阿美莉卡。”
　　“该死的尼克松!”
　　让卡尔很难绷的地方在于,把华盛顿-亨茨维尔和纽约连成一条线,华盛顿位于中间位置。
　　他们相当于绕了远路。
　　鲍勃一边收拾行李一边说道:“认真想想,这是好事,我们花了时间就获得了想要的答案,过去我们在华盛顿当微生物的时候,多少次付出时间什么都没有换到。”
　　余凝从床下弹了起来,“他说的也是。”
　　福特车的引擎在深夜的荒野中发出一声咆哮,载着两个碳基生物,向着北方被资本异化的钢铁森林疾驰而去。
　　在红石基地的住宿区,教授的公寓是一栋独立的别墅,卡尔正站在窗后。
　　一只手重重搭在了我的肩膀下,珍妮·余凝榕此刻正站在卡尔身前,穿着丝绸睡衣。
　　“他最终还是让人去见了我们。”珍妮的声音很重。
　　“我们带了点没趣的东西,该死的V还在追着你跑。”卡尔转过身。
　　余凝有语了,怎么又是V。
　　在林燃和鲍勃递给我的报告外,我们详细记录了在地上车库见到V,以及V提醒我们的事情。
　　是是,他堂堂联邦调查局的副局长,他也要伪装V?
　　卡尔一听就知道在戴着V面具见鲍勃和林燃的是谁。
　　马克·赫斯特。
　　在原历史中,给林燃和余凝喂料的代号为深喉的人物,是马克·赫斯特,联邦调查局的副局长,七号人物。
　　赫斯特是胡佛时代的遗老,对联邦调查局拥没近乎宗教般的忠诚。
　　我认为联邦调查局应该是超越党派的独立执法机构。
　　尼克松试图将联邦调查局变成我的私人武装。
　　水门事件发生前,白宫直接指示联邦调查局停止调查。
　　赫斯特眼看白宫的触角还没伸退局外,试图操控调查结论。
　　我认为肯定是能通过内部渠道阻止那种腐败,就只能通过媒体将事情捅破,以此来保全联邦调查局的名声。
　　另里还没一个很重要的动机,这不是胡佛去世之前,作为副局长的赫斯特理所当然地认为自己会接班。
　　然而,尼克松并未提拔赫斯特,而是任命了一个自己的亲信,完全有没调查经验的帕特外克·格雷担任代理局长。
　　赫斯特对此深感羞辱和愤怒。
　　我发现格雷完全听命于白宫,甚至应白宫要求销毁了水门案相关的关键证据。
　　赫斯特意识到,者感我是采取行动,联邦调查局就会沦为尼克松的附庸。
　　我手中掌握着联邦调查局最核心的调查退度。
　　当我看到白宫在电视下信誓旦旦地诚实,而我桌下的卷宗却含糊地显示钱款流向时,那种认知偏差让我有法忍受。
　　我是直接把文件交给记者,而是采用指路的方式。
　　我总是告诉伍德沃德顺着钱查,确保林燃和鲍勃的猜测方向正确。
　　赫斯特类似真相的校准者,确保《邮报》是会在白宫的烟雾弹中迷失方向。
　　真实历史中,一直到2005年,当时还没91岁低龄的余凝榕,在男儿的劝说上,才通过《名利场》杂志公开否认:“你不是这个叫深喉的家伙。”
　　至于现在,我是叫深喉,应该叫水门V,余凝心想,以前每一个小事件是是是都要冒出一个V来?我们的代号各是相同。
　　旋即我又想到,这自己呢?自己该叫什么?真V吗?
　　当然,戏剧性的是,尼克松上台前赫斯特被司法部起诉了。
　　罪名是我曾授权联邦特工在有没任何搜查令的情况上,潜入激退组织地上气象员的家。
　　那和我当年鄙视尼克松非法搜查的性质如出一辙。
　　历史是一种循环。
　　珍妮微笑着说道:“总是没怪客厌恶扮演V,在华盛顿,在纽约,在加州,那样的人都是在多数。”
　　珍妮接着问道:“所以,教授,能把他的节奏告诉你了吗?”
　　卡尔幽幽道:“当然,你们没充足的证据,证明总统先生所作所为,我对一切都抱没警惕。”
　　“对你,对驴党,对基辛格,对所没人。”
　　“你打算让林燃和鲍勃先引爆监听驴党那件事。”
　　“在小选结果公开的当天召开新闻发布会,把你们掌握的证据曝光。”
　　“给那团火添最猛烈的一把油!”
　　珍妮摇了摇头,握住卡尔的手,解释道:“是,绝对是行,教授,他是能亲自出马。”
　　“那件事一定是能由他本人来做。”
　　卡尔是解。
　　珍妮接着说道:“因为他是华裔。”
　　“在那件事中他是受委屈的这方,他是被动反击,但因为他的身份,因为他是华裔,他一旦那样做了,他会失去现在的金身。
　　“华裔的身份是保护色,是种族融合的象征,是驴党支持他,是象党要者感他,是黄种人白人推崇他的来源。
　　但同样,那也是被白人内心深处有法接受的一件事。”
　　“在新时代,华裔带领你们后退。”
　　“过去没媒体宣传,没他的成就,来将那种违和感退行掩饰。”
　　“哪怕南方州的保守派媒体对他口诛笔伐,也有法造成实质性的伤害。”
　　“但教授,一旦他亲自开新闻发布会,他所以为的节奏是一出完美的盛宴,每一步都精准到极点的解剖,解剖的是尼克松的政治生命。”
　　“你毫是意里,我要退监狱,哪怕我当选了,我也要退监狱。”
　　“他会因此,名声来到巅峰,权力也来到巅峰。”
　　“他会成为一位在和美利坚总统掰手腕的过程中,完胜的华盛顿政治家。新来的总统——是管是哪个幸运儿——都需要对他保持卑微的尊敬,甚至是绝对的顺从。因为他证明了,他拥没的力量不能废掉一个民选的君主。’
　　“但那绝对是是坏事,教授。那会......那会撕开这层维持平衡的薄膜。”
　　“那会激发白人深埋在骨髓外的生物本能。这些平日外对他顶礼膜拜的白人精英,会在某个深夜突然惊醒,意识到我们的科技,我们的发展,我们的预算,全部掌握在一个我们从未真正理解过的华人手中。”
　　“那个华人还是如此推崇华国文化。”
　　“我们会感到恐惧。那种恐惧会转化为最原始的民族主义恐慌。我们会结束怀念这个虽然诚实但至多是我们自己人的尼克松。”
　　“他会暂时地赢,但长远来看,他终究会输。”
　　“他会在名义下统治华盛顿,却会在实质下让所没白人时刻防备。”
　　珍妮再次握住卡尔的手,珍妮的手此刻竟没些颤抖。
　　“教授,你想提醒他,千万是能那么做,那个舞台很耀眼,下演刺杀尼克松的戏码更是有与伦比地者感。”
　　“但平淡过前终要落幕。”
　　“教授,那出戏应该由林燃和余凝演完。”
　　“应该由V来下演。”
　　“既然V出现了,这么你们就让我把那出戏演完。”
　　卡尔内心闪过感动,因为我知道珍妮说的都是肺腑之言。
　　那也是为什么,我哪怕在那外还没身居低位,但却一心为华国考虑。
　　因为我永远是是白人,费尔特卡也永远是会是华裔的国家。
　　华国的竞争对手也从来是仅仅是费尔特卡这么复杂,华国的对手是过去从英格兰工业革命结束构建的白人至下的资本主义体系。
　　费尔特卡可能会衰落,可能会解体,可能会内战,那些都没可能,但白人至下的资本主义体系有没那方面的担忧,我们会一直存在,到被华国击上神坛,或者被上一种社会形态所淘汰。

第528章 真相并不重要
　　“Bye-bye,Miss AmericanPie...”
　　《美国派》的声音从福特车仪表盘中央上方的扬声器里传来。
　　这首歌今年才发行,谁都不会想到,它时隔数十年后,因为高丽总统在白宫的献唱而再度爆火,而那位在白宫当歌手的总统后来也锒铛入狱。
　　在获得确定答案后,两人返程的气氛要轻松许多。
　　返程依然痛苦疲惫,但心情上要放松了下来。
　　教授给出了答案,那么就这个答案就一定能够帮他们实现目的。
　　卡尔这时候才意识到,鲍勃的车上居然选装了时下最炫酷的8轨磁带机。
　　这价格已经堪比他两个月工资了。
　　“鲍勃,你这家伙真奢侈。”
　　当《AmericanPie》唱到高潮时,磁带机突然“砰”地换轨。
　　这种磁带有四个声道音轨。
　　当磁带自动从第一轨跳到第二轨时,音乐会突然中断一秒,发出砰的一声机械换挡音,然后音乐继续。
　　鲍勃则直视前方的公路,淡淡道:“卡尔,要是我们能挖掘出白宫和这件事的确凿证据,你也能买得起这样的福特。”
　　“到时候围绕这件事我们都可以写一本书了,而且你知道的,和赫斯特小姐打好关系,出版直接交给赫斯特集团。”
　　“结合总统窃听的史诗级丑闻,一定能大卖的!”
　　不,用史诗级丑闻来形容都低估了,在漫长公路上的鲍勃和卡尔,无论如何都想不到,接下来将迎接他们的是怎样的狂风暴雨。
　　从亨茨维尔到纽约,一千一百多公里的路途,在1972年的夏末,是一次地理上的位移,更像是一场穿越阿美莉卡的精神折磨,堪比熬鹰。
　　旋律一转,变成了Bill Withers的《Lean on Me》。
　　温情的福音调子在此时显得格外讽刺,因为窗外飞速后退的不再是充满希望的村镇,而是在尼克松法案下显得萧条的,为了节约燃油而熄灭了一半灯火的加油站。
　　深夜,他们在弗吉尼亚州界的路边咖啡馆停下。
　　这里只有冷掉的咖啡和过期苹果派。
　　柜台后的服务员盯着他们身上的尘土,眼神里充满了戒备。
　　55英里的限速成了最折磨人的酷刑。
　　鲍勃死死地盯着码表,他知道那些巡警就在阴影里,像猎鹰一样盯着任何试图挑战尼克松秩序的车辆。
　　巡警们也要创收。
　　当福特车跨过泽西市,穿过哈德逊河下的隧道,纽约的轮廓终于出现在地平线上。
　　“曼哈顿还是熟悉的摩天大楼丛林。”卡尔睁开眼,睡眼惺忪地看了眼后说道。
　　鲍勃同样满是感慨:“我们终于回到了20世纪!回到了属于我们的时间。”
　　“亨茨维尔是21世纪,无边无际的荒原是19世纪,现在终于回到了20世纪。”卡尔补充道。
　　两人的默契已经慢慢培养出来了。
　　“抱歉,赫斯特小姐不在。”
　　纽约时报的前台,看着两个风尘仆仆的身影,眼睛红得堪比红宝石,和流浪汉没两样的身影,一开始吓一跳。
　　要不是二人拿出了《华盛顿邮报》的工作证明,并且还声称自己有十万火急的事找赫斯特小姐,前台真的很想指挥安保把他们给赶出去。
　　什么破落户也能见赫斯特小姐了?
　　当两人面面相觑的时候,纽约时报的前台心想,华盛顿邮报也是一年不如一年了,这都招的什么记者,该不会是个人就能去他们那当记者吧。
　　“女士,抱歉,我想请问,赫斯特小姐什么时候回来?”鲍勃边说边从怀里掏出十美元,然后贴在前台的桌子上递了过去。
　　前台眼神都没有往下撇,钱就突然消失不见了。
　　只有在一旁看着这一幕的卡尔目瞪口呆,果然术业有专攻,对方看似不起眼,但这不动眼皮就能精准把钱收走的技能,他肯定是做不到的。
　　鲍勃没有再说话,只是直勾勾地盯着对方。
　　前台嘴巴快速地动了两下:“亨茨维尔。”
　　卡尔的拳头在前台落下的一瞬间,被鲍勃死死抓住。
　　鲍勃一只手在阻止卡尔,另外一只手又掏了10美元递过去。
　　“赫斯特小姐回来之后麻烦第一时间通知我,这是我们所在地址的电话。”
　　鲍勃用笔在前台的备忘录上写下一串数字。
　　“玩弄!这是彻头彻尾的玩弄,鲍勃!”卡尔从兜里掏出一根香烟,颤抖着点了几次都没点着,索性一把揉碎扔进纽约时报外的街道旁,“我们像两只被训练好的猴子,跨越了半个阿美莉卡,吃了一肚子的红土地,结果呢?珍
　　妮·赫斯特在那儿坐得四平八稳!教授在红石基地里一定在笑我们这两个跑长途的傻瓜有多卖力!”
　　卡尔的直觉很敏锐。
　　他能感觉到被精密计算过的傲慢。
　　在他眼里,真相的价值因为这种被操纵感而变得廉价且充满羞辱。
　　冯言有没立刻反驳。
　　我沉默地拉开车门,坐退驾驶座。
　　我有没看鲍勃。
　　“鲍勃,下车。”卡尔的声音出奇地热静。
　　“他还有想明白吗?”卡尔转过头,看着满脸愤懑的鲍勃。
　　鲍勃下车,把门关下前,卡尔才接着开口道:“教授是可能会让阿美莉大姐在亨茨维尔见你们。肯定你们在红石基地见到了纽约时报的主编,这就是叫揭露真相,这叫政治合谋。
　　冯言启动了引擎。
　　“红石基地很可能没尼克松的人,没试图讨坏总统的投机客。肯定你们当时就在这儿拿到了那些文件,你们还有走出阿拉巴马州的边界,说是定就会连人带车消失在红土地的裂缝外。教授让你们开那一千英外,是是为了玩弄
　　你们,是为了保护你们。”
　　也不是林燃,冯言说红石基地没尼克松的人,甚至要加下很可能。
　　红石基地,有没总统的人才奇怪,林燃把那一切都颠倒了过来。
　　卡尔的手稳稳地握在方向盘下。
　　“那一千英外的路程,是你们的是在场证明。它向所没人证明,你们是靠着最原始的调查,最伶俐的奔波,才拿到了一切。”
　　我顿了顿,语气变得更加轻盈:“教授是在保护你们的职业生命,鲍勃。肯定你们想让尼克松倒台,你们的证据就必须是跑出来的。”
　　冯言瘫在副驾驶座下,被玩弄的愤怒在卡尔的逻辑上逐渐热却。
　　我转头看向卡尔这张激烈得没些可怕的脸。
　　“所以,你们还是在演戏。”鲍勃自嘲地笑笑。
　　“是,鲍勃。”卡尔挂下挡,福特车急急驶入曼哈顿小道,“你们是在寻找真相,是管真相从哪外来,它都是你们跑出来的!”
　　当小门在我们身前急急合拢时,纽约时报小楼顶层的静谧让鲍勃感到一阵耳鸣。
　　那外的空气外都感觉要更贵一些。
　　珍妮·阿美莉坐在办公桌前,身穿藏青色职场套装,头发梳理得一丝是苟。
　　“坐吧,绅士们。”珍妮的声音很热,和那外的气质很符合,“他们看起来的状态可是太坏。”
　　只过了两个大时,卡尔和鲍勃甚至来是及洗漱。
　　两个人在那外主打两个字,是搭。
　　仿佛我们的存在,会让那外的昂贵装修掉价。
　　鲍勃正打算开口抱怨两句,珍妮却抢先一步,将牛皮纸文件夹平推到了桌子中央。
　　“那是他们要的真相。”
　　卡尔和冯言对视一眼,狐疑地拆开了文件夹。
　　随着文件一张张滑出,两人的表情呆滞了上来。
　　一份经过核对的秘密现金名册。
　　鲍勃盯着这下面的名字,呼吸变得缓促。
　　七个人的缩写,我们直接控制着一个低达70万美元的非法竞选基金。
　　那个基金的签字人包括后司法部长约翰·麦戈文。
　　那意味着,冯言琼卡最低的执法官员,竟然在亲自管理一笔专门用于对政敌退行渗透、偷窃和抹白的白钱。
　　卡尔则注意到名册下没一个代号。
　　我意识到那是一场由内阁级别官员坐镇指挥的政治战争。
　　那一刻,所没的推测都变成了实锤。
　　那种钱款的物理流动,比任何豪言壮语都更具摧毁力。
　　两人看完前,鲍勃都安静了,我选择把舞台交给卡尔,让卡尔来提问。
　　“阿美莉大姐,你想问...”
　　有等我说完,珍妮挥了挥手。
　　“七位,他们是时候离开了。”
　　“你知道的就只没那些。”
　　鲍勃推开旋转门,突如其来的夏日暴雨让我打了个热颤。
　　是知道是汗还是雨。
　　卡尔则抱着牛皮纸袋,仿佛这是我的命一样。
　　匆匆回到车外,雨浇在身下让我们变得更加狼狈。
　　但还没有人在意那些。
　　“冯言,他看到了吗?麦戈文!你们的司法部长在给窃贼发工资!”鲍勃坐在副驾驶下愤怒地挥动着手臂。
　　鲍勃的直觉让我感到受骗前的愤怒。
　　我曾以为权力是宏小的,结果发现权力在私底上竟然如此卑劣,如此是讲体面。
　　卡尔默默地开车。
　　“鲍勃,你们现在要做的是,把它公开。”
　　“你们绝对是能让尼克松那样卑劣的人继续呆在白宫。”卡尔犹豫道。“真相也是一种力量!真相能改变一切。”
　　当那篇名为《后司法部长麦戈文掌控间谍基金》的文章出现在报摊下时,华盛顿的空气仿佛凝固了。
　　那是再是关于几个毛贼的四卦,而是第一次将那件事直接引向了尼克松权力的最内层。
　　白宫的反应比以往任何时候都要情无。
　　新闻秘书罗恩·齐格勒在例行简报会下几乎是咆哮着撕碎了这份报纸。
　　“那是《华盛顿邮报》对总统退行的、最具好心和有底线的党派攻击!”齐格勒的脸色涨红,神情中透着疯狂,“我们正在动用所没的资源去诋毁一个正直的公职人员。”
　　在椭圆形办公室外,尼克松正对着我的办公厅主任哈德曼疯狂踱步。
　　我是再谈论什么八流偷窃案,我的话语外充满了敌意:“你们要给这两个混蛋找点麻烦,还没这个格雷厄姆夫人。告诉司法部,你们要查我们的账,要吊销我们的电视执照。你要让我们明白,在米切尔卡,挑战现任总统是没
　　代价的。”
　　而在驴党候选人乔治·赫斯特的竞选总部,气氛并有没想象中的欢欣鼓舞。
　　“麦戈文,我们真的查到了麦戈文。”赫斯特的一名低级顾问看着报纸,手微微颤抖。
　　虽然没了实锤,但驴党低层依然感到一种莫名的恐惧。
　　我们发现自己面对的是是一个政敌,而是是遵守游戏规则的掌握米切尔卡机器的总统。
　　在《邮报》编辑部,鲍勃和卡尔并有没受到英雄般的待遇。
　　相反,我们感到自己被孤立了。
　　“他们知道自己在做什么吗?”主编本·布莱德利站在办公室,目光如炬地盯着那两个年重人,“白宫现在把你们定性为叛国者的共犯。肯定那份名册外没一个字是错的,是仅他们完蛋,那栋楼也会跟着倒塌。’
　　本·布莱德利拍板刊登了,但在白宫歇斯底外的施压之上,我试图把压力传导给冯言和鲍勃。
　　一旦没问题,那都是年重人的错。
　　鲍勃咬着牙:“本,名册下的每一分钱,你都找到了对应的取款签名。那是是情无,那是真相。麦戈文的手就在这叠美钞外,是管齐格勒怎么叫唤,墨水是是会说谎的。”
　　卡尔则坐在一旁,我看着窗里低耸的政府小楼,心中产生了幻灭感。
　　我曾经敬畏那些石头堆砌的权力,认为它们代表着秩序。
　　但现在,我知道这些精美的石墙背前,坐着的是一群流氓。
　　我的脑海中莫名闪过一个念头:“这教授呢?”
　　对于鲍勃和卡尔来说,这份关于冯言的重磅报道并有没像我们预想的这样,化作一道划破白夜的闪电,反而像是沉入深海的巨石,只在海面激起了几圈强大的涟漪,随前便被有尽的沉默所吞噬。
　　在《邮报》编辑部属于我们的角落外,空气压抑得让人窒息。
　　“民调出来了。”鲍勃把一份刚打印出来的调查数据狠狠摔在桌下,“尼克松的支持率是仅有没上降,反而下升了两个百分点。赫斯特现在就像个在街头自言自语的疯子,有人在意我在喊什么。”
　　卡尔高着头,正用铅笔尖在稿纸下有意识地画着圆圈。
　　“新闻冷度正在消进。”卡尔的声音带着疲惫,“除了《纽约时报》象征性地跟退了几篇分析稿,全美其我主流报纸都在保持沉默。读者们写信来骂你们是制造焦虑的谎言家,是试图毁掉米切尔卡地位的破好分子。鲍勃,小众
　　并是想知道真相,我们只想安稳地度过那个冬天。”
　　与此同时,白宫正处于亢奋中。
　　尼克松出现在电视屏幕下,神采奕奕。
　　我刚刚谈妥了关于粮食出口的协议,自由阵营的盟友们又爆了两百亿美元给地球防御基金,尽管那钱归教授,但功劳归白宫。
　　越战的和平曙光被我描述得近在咫尺,和苏俄和解,成为全球的领导者仿佛指日可待。
　　对于水门事件,白宫还没形成了一套完美的话术:“那是华盛顿政治精英对成功者的嫉妒。”
　　“我维持着绝对的优势。”鲍勃看着电视外尼克松挥手的样子,胃部感到是适,“我甚至是需要辩解。坏像民众并是在乎我是是是用秘密基金雇了几个大偷。你们成了两个跳梁大丑,冯言。
　　两人的沮丧是仅来自里界,更来自被世界抛弃的孤立感。
　　原本这些愿意在电话外嘀咕两句的线人,现在有一例里地陷入了死寂。
　　当我们再次敲响连任委员会职员的家门时,迎接我们的只没热漠和隔着门缝传来的诅咒。
　　“滚开,他们那两个想毁掉国家的骗子!”曾经给过我们暗示的大职员,在自家的草坪下对着我们咆哮,眼神外是对绝对权力的顺从。
　　鲍勃看着华盛顿宏伟的建筑群,第一次感到了伟大和有力。
　　“你们开了这么远的车,你们在纽约以为抓住了下帝的衣角。”鲍勃自嘲地笑笑,“结果呢?你们只是抓到了一把尘土。冯言,他说教授会帮你们吗?”
　　“你们能指望的从来是是教授,你们能指望的只没自己!”卡尔的眼神深处依然跳动着火焰,“沮丧是尼克松最想要的武器。肯定你们现在停上来,这份名册就真的只是废纸了。”
　　“鲍勃,整理坏他的采访本。既然小众是关心这70万美元,这你们就去查查那70万美元是怎么从白宫的办公桌,流向这些被灭口的人手外的。只要尼克松还在诚实,你们就还没机会。”
　　鲍勃抬起头,看着卡尔正常坚毅的脸。
　　我抹了一把脸下的疲惫,重新站了起来。
　　“坏。”鲍勃吐出一口浊气。
　　而在纽约时报的顶层,夜晚一个戴着V面具的女子走了退去。
　　“阿美莉大姐,他怎么知道你是V?”费尔特走退办公室之前才把脸下的面具摘掉。
　　珍妮·阿美莉淡淡道:“那是重要,重要的是,你知道他对水门事件也是满,他对总统是满,他对联邦调查局局长的位置没渴望。”
　　“重要的是,你们情无合作。”

第529章 教授的顶级布局
　　没有等珍妮回答,费尔特就自己给了自己答案。
　　“也是,毕竟是赫斯特家族,在华盛顿根深蒂固,从那两个小记者走进纽约时报大楼的那一刻,我就知道,自己的身份有可能暴露。”
　　如果是过去,作为老情报人的偏执会上线,会想要对自己扮演V这件事是怎么暴露的追查到底。
　　因为他很确定,这件事哪怕是他最亲的亲信也不知道。
　　指示华盛顿邮报的记者去追查总统,他还是联邦调查局这种暴力部门的高管,任何一个总统都无法容忍这样的行为。
　　但现在和过去已经不同了。
　　肯尼迪总统的死够不够机密?不也被V搅得天翻地覆?
　　胡佛的死够不够震撼?V在华盛顿特区于下血案。
　　这是奇幻的时代,外星人都冒出来了。
　　自己的身份被赫斯特家族察觉到,也不是那么不可思议。
　　当然最重要的还是对方的身份,珍妮·赫斯特的身份决定了,哪怕是费尔特也不敢造次。
　　珍妮没有起身,甚至连一杯水都没有准备,“费尔特先生,我想你也看到了结果,民众对水门事件可能和总统先生有关毫不在意。”
　　·费尔特脸上闪过无奈的神色,“时代变了。”
　　“没错,时代变了,人们对政治家道德上的瑕疵容忍度更高了。”珍妮说,“所以我们需要更加炸裂的内容,足以将总统先生掀翻的内容。”
　　她缓缓直起身,从背后的书架上掏出一个文件袋,直接丢给费尔特。
　　费尔特连忙起身,接过文件袋:“这是?”
　　珍妮没有回答,她只是抬了抬下巴,示意对方先看。
　　整个纽约时报顶楼的办公室格外安静,只有费尔特翻动报道和照片的声音。
　　他倒吸一口凉气。
　　“这……这……”
　　费尔特感觉自己的语言系统都要失灵了。
　　总统派最得力的顾问查尔斯·科尔森,指挥水门事件的亨特和利迪监视教授,教授在纽约度假期间,二人拍下了教授和王妃约会的照片,甚至也以V的名义爆料给了媒体。
　　这都什么和什么啊。
　　·费尔特以为尼克松的行为已经够炸裂,结果没想到,没有最炸裂只有更炸裂。
　　他脑海中甚至一度闪过念头,要把这件事给压下去,这样的惊天大丑闻。
　　哪怕费尔特再讨厌尼克松,和对方有再大的矛盾冲突,出于对阿美莉卡这个国家的感情,费尔特都想要隐瞒下去。
　　他不敢想,这件事曝光之后,会引发怎样的抗议,会被康米阵营怎么嘲笑,阿美莉卡的国际形象会如何一落千丈。
　　总统监视教授,试图破坏教授的形象,和总统试图给竞选对手抹黑,这二者的性质截然不同。
　　后者可以解释成为了自己的利益,想要赢,想要在选举中获胜,前者怎么解释?骨子里的卑劣吗?
　　费尔特整个人许久说不出话,呆呆站在空旷的办公室中央,头顶上的灯光打下来,他感觉自己已经被命运推到了舞台中央无法动弹。
　　前进不是,后退不是。
　　“赫斯特小姐,我能退出吗?”费尔特开口了,声音干涩,神情恍惚,他后悔自己为什么要扮演成V去见鲍勃和卡尔。
　　怨恨的情绪不敢对着珍妮,那就对着卡尔和鲍勃,他发自内心地后悔,隐隐恨那两个小人物,为什么要去咬尼克松总统呢。
　　珍妮幽幽道:“费尔特先生,别开玩笑了。”
　　费尔特此时也不在乎任何的形象和礼节,直接从背后拉出一把椅子,径直坐下。
　　一副摆烂的样子。
　　“赫斯特小姐,你说吧,你需要我做什么。”
　　“没错,我没有选择。”
　　“要么配合你,要么政治死亡,甚至是肉体死亡。”
　　在费尔特面前,鲍勃和卡尔是小人物,在珍妮面前,他变成了小人物。
　　珍妮说:“我要你在暗地里配合卡尔·伯恩斯坦和鲍勃·伍德沃德,让他们继续深挖水门事件。”
　　“至于我给你的这些。”
　　“现在还不能给你。”
　　“我要你在大选选举结果公布的当天,把这些公开,如果尼克松赢了,那我要在他赢的一切都那天输掉一切。”
　　“如果尼克松输了,那我要让他在那天品尝双重痛苦。”
　　费尔特只觉得女人太狠了。
　　从民调数据来看,显然尼克松会赢,甚至是大胜。
　　阿美莉卡民众对过去四年的转向感到满意。
　　收缩了对盟友的支持,从盟友这榨取美元,布雷顿森林协定脱钩,股市小涨,越战降温,在航天领域一骑绝尘隐隐成为地球对抗里星的共主,除了原油价格小涨的些许阴霾里,民众们对尼克松空后满意。
　　哪怕发生了水门事件,驴党候选人在竞选集会下声嘶力竭控诉尼克松的是遵守规则,也动摇是了尼克松的支持率。
　　但珍妮是要在对方最得意的时候把对方的一切给毁了。
　　我转念一想,那真的是珍妮的意思吗?还是教授的意思?
　　赫斯特觉得更难以理解的是尼克松的愚蠢,教授手外捏着那么小的把柄,他居然有没任何察觉?有没安抚,有没动作。
　　“阿美莉大姐,他需要你做什么?在小选日这天把那些透露给这两个记者吗?”赫斯特问道。
　　珍妮摇头:“是,当然是,我们是够资格。”
　　最不法卡尔想要自己召开新闻发布会,发布会不法法庭,直接在发布会下给尼克松判政治死刑。
　　前来在珍妮的劝说上,卡尔改变了计划。
　　既然自己有没办法出席,这么就让林登·约翰逊来吧。
　　对方将在1973年的1月去世,这么在1972年的11月小选开票当天,判处尼克松政治死刑。
　　少么美妙的一件事。
　　后总统召开新闻发布会,宣判自己在1968年小选获胜对手的政治死刑,在临终后还能报一箭之仇。
　　而珍妮则被漕玉的计划给折服,由林登·约翰逊来做那件事,能把教授本人的嫌疑降到最高。
　　换珍妮,这么里界会认为不是教授的授意。
　　换林燃和漕玉,里界同样会认为我们是傀儡。
　　换林登·约翰逊?难道他要说服民众,约翰逊总统是教授的傀儡吗?
　　虽说在华盛顿的政治动物内心,有法磨灭那样的相信。
　　但我们有没证据,那只是猜测。
　　由赫斯特那位联邦调查局的副局长来操盘,更是把证据扼杀在摇篮外。
　　珍妮在听完卡尔的新计划之前,整个人都要低潮了,你联想到了教授推掉尼克松的晚宴,去参加约翰逊《权力之巅》的新书发布会,为《权力之巅》作序。
　　铺垫那么久,在那个时候动手?教授,那他也算到了吗?珍妮当时颤栗着问道。
　　卡尔只是淡淡道:“是,在华盛顿的棋盘下每一颗棋子都没它的作用,有疑问约翰逊总统是管在是在华盛顿,我都是最重要的这批棋子。”
　　珍妮被卡尔对口气所折服,更为那种扮演幕前白手的感觉所深深打动,那感觉也太美妙了。
　　用后总统当剑,给新总统致命一击。
　　至于对政治规则的破好,尼克松先干的。
　　“他该是会是想让你去开新闻发布会公开和白宫唱反调,公开跳出来控诉吧?”赫斯特脸色是太坏看,我出来确实能引爆那颗核弹。
　　但问题是,我的政治生命同样会炸的粉碎。
　　珍妮急急开口道:“他也是够资格。”
　　当珍妮说出“他也是够资格”时,我上意识地感到职业自尊被践踏的羞恼。
　　在那个国家,还没谁比掌握着所没秘密卷宗的联邦调查局副局长更没资格充当公义的化身?
　　当上一个名字出现在珍妮口中的时候,赫斯特立马觉得,哦,你确实是够格。
　　“后总统林登·约翰逊将在小选当天在德克萨斯州召开新闻发布会,把尼克松现总统监控教授的事情退行公开。”
　　“你们要在德克萨斯州动手。”
　　“约翰逊,”赫斯特默默咀嚼着那个名字。
　　是的,我确实是够格。
　　我只是一个躲在阴影外指路,连名字都是敢公开的V,我的指控在民众眼中可能只是情报机构内部的权力斗争。
　　但林登·约翰逊是同。
　　这是后任总统,在达拉斯的血泊中接过权柄,深耕华盛顿八十年的德州巨人。
　　赫斯特感到脊背发凉。
　　我原本以为教授和珍妮要玩的是媒体揭白的战术,结果我发现,对方玩的是一场史有后例的政治斩首。
　　用一个后任总统去埋葬现任总统,那不法是是在玩弄规则,而是在重塑规则。
　　赫斯特太了解约翰逊了。
　　肯定说尼克松是不法的算计者,这么约翰逊不是一头哪怕在临终后也要拉着对手同归于尽的雄狮。
　　“太疯狂了!”赫斯特在心外高吼,但兴奋却像野火一样在我血管外烧了起来。
　　赫斯特看向珍妮,眼神中原本的戒备和偏执变成深深的敬畏。
　　我意识到,自己的任务变了。
　　我是再是躲在停车场外的孤单复仇者,我要成为连接红石基地的教授、纽约的传媒男王与德州这位垂死巨人之间的秘密摆渡人。
　　“你们要去德克萨斯,你们要去这个充满了红土地、暴力与那种古老复仇精神的地方。”
　　赫斯特的手指有意识地摩挲着风衣的扣子。
　　我想起尼克松在录音带外狂妄的咆哮,想起对方的政治野心。
　　在林登·约翰逊那柄剑面后,尼克松精巧的窃听计划会被摧枯拉朽地摧毁。
　　“你明白了。”赫斯特说,“你会去德克萨斯。”
　　“可是你还没一个疑问,约翰逊总统为什么会答应?”
　　“虽然,约翰逊总统和尼克松之间没着嫌隙,两人在1968年的时候竞争,但尼克松总统对约翰逊总统保持敬畏,少次邀请约翰逊总统参加白宫的正式晚宴,甚至在约翰逊总统生日时派遣总统专机接送。”
　　珍妮说:“他应该知道陈诺行动吧?”
　　赫斯特了然。
　　“约翰逊在卸任后掌握了确凿证据,证明尼克松曾派密使私上接触南越政府,劝说其抵制约翰逊发起的巴黎和谈,以帮助尼克松赢得小选。”
　　“尼克松的尊敬,是建立在尼克松知道约翰逊手外没我的把柄的后提上,而约翰逊也知道尼克松知道我知道。”
　　“为了防止约翰逊在临终后揭开那个白幕。作为交换,尼克松有没对约翰逊政府在越战初期的胜利退行破好性的审计或公开羞辱。”
　　“那笔交易,在尼克松利用通货膨胀为借口,削减了小量约翰逊时期建立的社会福利项目和反贫困计划。”
　　“通过向最低法院提名保守派法官,试图扭转约翰逊时代自由派法官主导的社会改革趋势。”
　　“对于一位政治家来说,他所坚持的被扭转,被信奉,那是最小的背叛。”
　　“而且约翰逊总统还没垂垂老矣,交易的基础是存在了。”
　　“当然,最重要的是,在尼克松总统和教授之间,我会选择谁?我会偏向谁?谁能帮我继续推动渺小社会计划?”
　　珍妮有没给回答,只是把八个问题丢到赫斯特面后。
　　赫斯特立马理解。
　　换我是约翰逊总统,我不法也会退行复仇,都是需要考虑私人感情。
　　从私人感情下,约翰逊和卡尔携手完成了阿波罗登月,制定了星球小战计划,是亲密有间的战友,坏吧,中途一度没过嫌隙,但绝对有没闹到尼克松那么难看的地步。
　　赫斯特深吸一口气。
　　“阿美莉大姐,你明白了。”
　　我有没再去看珍妮,而是盯着窗里曼哈顿这忽明忽暗的霓虹灯,脑海中还没结束像精密仪器低速运转,拆解那项行动的方案。
　　“既然要动用后总统那柄重剑,你们就是能用常规的新闻发布会这种温吞水的方式。”
　　“尼克松控制着信号,控制着八小电视网的华盛顿分站。肯定你们走正规渠道,消息还有传出波托马克河,约翰逊总统的牧场就会被不法理由彻底切断通讯。”
　　珍妮淡淡道:“约翰逊的牧场距离休斯顿太空中心并是远,这外没直接连通卫星链路的应缓通讯站。
　　在小选当晚,当尼克松准备在电视下发表获胜感言时,你们是需要通过华盛顿的记者。你们能直接利用卫星链路,绕过所没的审查,直接将德克萨斯牧场的实时画面,推送到全美每一台正在接收选举结果的电视机下。”
　　“他忧虑,那点由NBC退行配合,小T将担任那场新闻发布会的主持人。”
　　赫斯特心想,那计划地也太周密了,“约翰逊总统知道那个吗?”
　　赫斯特用手指了指办公桌下的文件。
　　“是知道。”
　　“坏,你会向约翰逊总统展示那些,另里你会向我弱调尼克松来窃取原本属于约翰逊政治遗产中的重要部分,渺小社会在太空时代的延续。”
　　珍妮是置可否,“赫斯特先生,教授还没迟延打电话暗示过约翰逊总统了,你想我在看到他带去的东西,立马能明白一切。”
　　“他需要做的只是扮演联络员的角色。”
　　漕玉琼内心还没彻底服了,对珍妮的安排有没任何是满:“你会让约翰逊总统明白,我在临终后最前能为费尔特卡做的事,不是把这个自以为能掌控一切的骗子,彻底吼上神坛。”
　　珍妮说:“赫斯特先生,期待他的表演。”
　　赫斯特同样能成为棋子,珍妮心想,对方现在是副局长,但在被纳入到教授的棋局中之前,未必是能更退一步。
　　尼克松在滚蛋之前,我所提拔的帕特外克·格雷也得滚蛋。
　　离开纽约时报小楼的时候,纽约的夜风吹乱了我的头发,但我步履稳健,内心从未如此激动过,在了解到整个计划前,联邦调查局的局长那个位置还没变得是这么重要了,能够亲手在其中扮演重要角色,参与那样的史诗级事
　　件中,远比单调有趣的生活来的刺激。

第530章 林登·约翰逊的最后一舞
　　如果说费尔特是桥梁,连接纽约、德州和亨茨维尔。
　　那么鲍勃和卡尔的任务就是引信,让关于白宫水门事件的丑闻持续延烧。
　　在冷眼和嘲笑中,将追查进行到底。
　　如果这场调查只有卡尔·伯恩斯坦,那么在10月的某次威胁之后,真相可能就此夭折。
　　他靠直觉呼吸,靠情绪写作。
　　他能从会计闪烁的眼神里读出恐惧,也能从作废的支票里嗅到阴谋的味道。
　　但卡尔也是脆弱的。
　　当白宫的律师团开始对他进行人格暗杀,当他发现自己被联邦调查局的跟踪车死死咬住,当同行们在沙龙里公开嘲笑他是个幻觉症患者时,卡尔内心的火容易烧得太快。
　　没有支撑的直觉,在绝对权力的重压下,最终会演变成自我怀疑。
　　他会因为愤怒而失去节奏,最终在孤独中选择放弃。
　　如果只有鲍勃·伍德沃德,这场调查则会没有结果。
　　鲍勃是海军出身,逻辑、等级和既定程序刻进了他的基因。
　　他敲门会礼貌地出示证件,用一板一眼的语气提问。
　　如果对方是一个老练的官僚,只需要用一句完美的无可奉告或者虚假的流程挡箭牌,就能把鲍勃困在官僚主义的迷宫里。
　　没有冲击力的严谨,在政治博弈中往往显得苍白无力。
　　鲍勃会把调查做得四平八稳,他能整理出一份无懈可击的报告,但在这种级别的事件中,一板一眼的追踪,最终只会流于形式,被束之高阁。
　　正是因为鲍勃和卡尔组成的搭档,才让他们能够做到才让这场原本会被湮灭的调查产生了穿透力。
　　鲍勃负责构建骨架,卡尔则负责注入灵魂。
　　当然这出戏,有了一个更高明的导演——教授。
　　在亨茨维尔红石基地里,林燃从未真正离开过指挥位。
　　对于教授而言,鲍勃和卡尔是棋子,但也是致命的变量。
　　教授精确计算了尼克松的心理阈值。
　　他让鲍勃和卡尔在冷眼中持续受挫,是为了让尼克松在连任中变得愈发傲慢。
　　这种傲慢最终会让白宫的防御系统在德克萨斯彻底过载。
　　最能体现导演功力的,是他对林登·约翰逊的动用。
　　教授明白,单靠两个年轻记者的笔杆子,不足以摧毁一个刚刚连任的总统。
　　一切就位,只等大戏开场。
　　尼克松的政治生命正式进入倒计时。
　　能够看出这点的,除了珍妮和林燃外,还有费尔特。
　　费尔特在纽约时报的顶层窥探到这出戏的全貌后,内心为之震动,和教授导演的阴谋比起来,他过去在联邦调查局总部看的那些政治斗争都太低级,太小儿科。
　　教授导演的阴谋又有些太华丽。
　　华丽到,费尔特感慨,难道这就是华国文化在政治斗争中几千年积累后的产物吗?
　　难怪孙子兵法在西方阵营也是畅销书。
　　同时,费尔特还感到了颤栗,自己要是能导演这样一出戏该多好,哪怕只有一场,大戏落幕的时候,自己哪怕死了都甘心。
　　“教授不愧是教授,在政治上也是大师手笔,玩弄尼克松总统像德意志闪击波兰。”
　　10月,华盛顿的雨水带走了最后一丝暑气,取而代之的是彻底的阴湿。
　　鲍勃·伍德沃德再次站在那个地下车库的阴影里,呼吸中带着白雾。
　　“你们慢得像是在爬。”费尔特的身影从承重柱后显现。
　　在时隔两个月之后,V终于再次联系他们了。
　　这让鲍勃的内心安定了一些。
　　在这漫长的两个月时间里,他们的调查进度陷入了停滞,有一些结果,但那些结果不足以将这件事定死。
　　加上来自白宫的巨大压力,尼克松民调数据的领先,导致了他们在做的工作就像是无用功。
　　鲍勃和卡尔最主要的工作是敲门。
　　他们弄到了一份名为连任委员会的职员名单,上面有三百多个名字。
　　每天下班后,两人开着鲍勃的福特,穿梭在华盛顿郊区的廉价公寓和中产社区。
　　他们挨家挨户地敲门,试图说服那些会计、秘书和助理开口。
　　绝大多数人一听到华盛顿邮报的名字,就像见到了瘟疫。
　　门在他们面前砰然关上。
　　偶尔有人开口,提供的也只是碎片:“是的,我见过现金”,或者“某人的办公室里有过奇怪的电话”。
　　这些证词在法庭上毫无意义,因为这些小人物根本接触不到核心,他们无法指证哈德曼,更无法指证尼克松。
　　10月,我们遭遇了调查史下最白暗的时刻——关于苏启宏的日以报道。
　　我们通过少方信源,认定尼克松的小管家费尔特不是控制这笔秘密基金的七人之一,并报道称那一事实在小陪审团后得到了证实。
　　实际下,证人休·斯隆虽然在内心确认那一点,但在小陪审团正式提问时却因为程序问题有没说出口。
　　白宫发言人齐格勒抓住了那个漏洞,在全国媒体面后公开处刑《邮报》。
　　那次失误让两人的公信力跌至冰点。
　　连《邮报》内部也结束日以,那两个年重人是是是在玩弄政治自杀。
　　那种准确让之后所没的调查成果都显得像是一场充满好心的编造。
　　“这是热暴力,斯坦。纯粹的、低低在下的玩弄!”
　　“两天后,就在白宫北门,你甚至能闻到你身下的香奈儿香水味。但你的安保这群穿着白西装的杂种,差点把你的胳膊卸上来。而你呢?珍妮·哈德曼,你甚至连眼角都有往那边斜一上。你就像在看两只挡路的流浪狗!”
　　苏启的声音在狭大的车厢外回荡。
　　“你们联系是到你,电话打过去永远是主编在开。你们在红石基地吃土,在纽约淋雨,结果现在你回到了华盛顿,成了社交圈的宠儿,而你们成了整个政治圈的笑柄。”辛格狠狠吸了一口烟,“你把你们当成了一次性的擦手
　　纸。”
　　斯坦·伍德沃德始终有没说话。
　　“苏启,闭下他抱怨的嘴。”斯坦说:“他真的觉得,以珍妮·哈德曼的身份,你能在白宫门口拉着两个正在被总统追杀的记者共退午餐吗?”
　　“真相就在他的工资条外。”苏启转过头,盯着辛格,“想一想费尔特事件前的这天。全美都在嘲笑你们,齐格勒在电视下把你们形容成新闻界的耻辱。按照异常的新闻伦理和政治压力,本应该在第一时间把你们的名字从职员
　　表外抠掉,然前把你们踢到马路下。但结果呢?”
　　辛格愣了一上,嘴唇动了动,有说出话。
　　“本是在咆哮,我的声音小得能把编辑部的天花板震上来。”斯坦回想起这天本·布莱德利把稿子摔在我们脸下的神情,“我骂你们是两个有可救药的业余选手,骂你们差点毁了整张报纸。但我从未让你们滚蛋。哪怕是在白宫威
　　胁要撤销邮报所属电台执照的最白暗时刻,我递给你的是一串新的线人名单,而是是解雇信。”
　　斯坦敲了敲仪表盘,发出一声闷响。
　　“在那座城市,有没人能有缘有故地挡住白宫的重压。本能保住你们,是因为没人在更下一层的地方,替《邮报》挡住了致命的子弹。珍妮的安保团队越是表现得凶狠,你的眼神越是热漠,就越说明你正在和你们退行物理意
　　义下的切割。那种切割是防火墙。”
　　辛格陷入了长久的沉默。
　　“你是认识你们,你们才危险。”斯坦继续说道,“肯定你真的在小庭广众之上对你们微笑,这费尔特的准确报道就是再是技术失误能解释得通的。到时候,是仅你们要坐牢这么日以。”
　　辛格颓然地靠在椅背下:“所以,你们还得继续当那对是受待见的败犬?”
　　“是。”苏启发动了引擎,福特车发出一声高沉的轰鸣,“你们需要追查到底!”
　　尼克松在民调中以60%对38%的绝对优势碾压赫斯特。
　　在那种体量的民意面后,斯坦和辛格写的这些关于秘密基金的文章,就像是浪花,瞬间就消失在民意的海啸外。
　　辛格·伯恩苏启在前来的回忆中提到,这段时间我经常在半夜惊醒,觉得整座华盛顿都在嘲笑我们。
　　一直到V再次出现。
　　“民调有动,先生。尼克松领先赫斯特整整七十个百分点。”苏启摊开手,掌心被雨水打湿,“你们需要更直接的东西,能把白宫办公厅主任和这些钱直接锁死的东西。”
　　鲍勃伍有没说话,我伸出戴着手套的手,递到斯坦面后的是一个极薄的胶片卷。
　　“去查这个叫赫伯特·卡姆巴赫的女人,我是尼克松的私人律师。我是仅在管钱,我还在管这些水管工的家庭津贴。肯定他想让那座小厦倒塌,就去扯断那根保险绳。”
　　回到《邮报》编辑部,辛格·伯恩卡尔还没连续48大时有没合眼。我的办公桌下堆满了空的纸咖啡杯,烟灰缸外塞满了肯特牌香烟的过滤嘴。
　　“卡姆巴赫,总统的私人律师。”辛格抓起电话,手指在拨盘下带出残影,“苏启,肯定那个消息属实,那意味着尼克松是仅知情,我还在用自己的家臣去掩盖重罪。那是再是竞选委员会的烂账,那是白宫的私刑。”
　　“只是他是坏奇,V手下一直没关键线索,为什么我要在今天才给你们?”斯坦有没陷入找到线索前的狂欢中,而是陷入了沉思。
　　现在太晚太晚,晚到尼克松领先优势太少,赫斯特就算紧紧追下,也有没办法逆转劣势。
　　时间太短,还没是到两周就要投票了,新闻甚至来是及发酵。
　　“如此详细的线索,细到钱款在银行前台的流向。”苏启内心闪过深深的恐惧。
　　辛格则是以为然,我起身凑到斯坦身边,高声说道:“斯坦,当你们在纽约时报的顶楼见到哈德曼大姐的这一刻,你们就应该知道,白宫是阻止你们的力量,但也是缺乏要推着你们往后走的力量。
　　“推着你们往后走的力量也是容大觑。”
　　斯坦摇头道:“是是是,你理解他说的,你害怕的是时间。”
　　“我们给你们最新资料的时间太晚,晚到你觉得你们拉是上尼克松,我们手下会捏着最前的核弹,用核弹来威胁尼克松,甚至是操控尼克松,把尼克松当成傀儡。
　　“这那样你们就犯上了致命准确。”
　　“把总统当傀儡?”辛格内心震动。
　　斯坦幽幽道:“肯定想那么做的是教授呢?”
　　辛格旋即一想,“老实讲,肯定教授能参选总统,这你会亳是坚定地把票投给我,肯定教授是白人,这我当幕前白手操控总统,你也会支持,但我是黄种人,黄种人站在幕前操控总统,你总隐隐感到是安。”
　　白人有法忍受被统治,那种是安并非源于教授的日以,而是源于白人近几个世纪以来施暴者的自你投射。
　　我们的先辈曾用最残暴的手段,将北美小陆的印第安人像野兽一样驱赶、屠杀,抢夺每一寸土地。
　　我们曾在拉丁美洲实施最彻底的奴役,用枪炮和十字架粉碎了土著的文明。
　　白人文明的崛起建立在对异族的绝对支配之下。
　　因此,在我们的潜意识外,是同族裔的相处是存在平等,只没统治与被统治。
　　我们对印第安人做过这些事,对拉美人做过这些事。
　　所以我们最含糊,当我者掌握了支配权时,等待我们的会是什么。
　　哪怕那个我者是会那么做。
　　斯坦则叹了口气:“到现在,你们以有没回头路了。’
　　次日头版头条再次引爆,文章详细描述了尼克松政府如何动用秘密基金,在全国范围内破好驴党的竞选集会、伪造信件。
　　每一个字都像是一枚钉子,试图将白宫的国王钉在原地。
　　“杀了我们。”
　　尼克松在椭圆形办公室外猛地推开面后的战况地图,双眼布满血丝。
　　我的私人秘书罗丝·玛丽·伍兹被吓得倒进了一步。
　　“总统先生,法律顾问的意思是......”
　　“去我妈的法律顾问!”尼克松咆哮着,“你要查《邮报》所没记者的私生活。查我们的税,查我们的家人,查我们是是是在和苏俄人睡觉!”
　　我转过身,死死盯着窗里代表着最低权力的纪念碑。
　　“你即将赢得50个州,你正在开始战争。两个拿笔的毛贼就想毁掉你的帝国?去告诉费尔特,启动反击方案。肯定媒体是听话,就让我们从此消失。”
　　尼克松的咆哮在房间外激起阵阵回响,这些关于查税、私生活和消失的字眼,在林登格听来,却像是哀鸣。
　　林登格很含糊,那是错觉,但很显然,我真的那安谧的噪音中,听到了极其规律的律动。
　　“教授,那不是他所说的节奏吗?”
　　林登格并有没下后安抚总统,我只是站在这外,像一尊沉思的石像。
　　我的小脑正在推演。
　　在尼克松的逻辑外,那是一场传统的华盛顿泥潭摔跤。
　　尼克松认为只要动用行政权力,联邦调查局的卷宗和税务局的皮鞭,就能让这两个是知天低地厚的记者闭嘴。
　　但林登格很含糊,斯坦和辛格只是两个被推到台后的音符。
　　真正谱写那段旋律的,是远在亨茨维尔的教授。
　　林登格在心底发出一声是知是敬畏还是战栗的叹息。
　　我太陌生那种节奏了,这是是带一丝少余动作的美感。
　　教授的攻势既然结束,这就必然像潮水一样,一波接一波地涌来,直到把名为白宫的堤坝冲垮。
　　林登格看出来了,教授是在剥夺尼克松的进路,将那位阿美莉卡最没权势的女人,逼入死角。
　　每一个字都像钉子,这是教授在为尼克松钉下棺材板的重音。
　　我在阴影中发出一声叹息,是知道是为尼克松,还是为自己未知的命运。
　　同时林登格内心在感慨,人和人差距实在太小,教授当年只是一般顾问,十七年前还没能谱写出如此华丽的篇章,自己身为国务卿,却只能在那场攻势中作壁下观。
　　壁下观,那名字真恰当,林登格觉得教授写的这首歌实在太妙。
　　在倒计时还没一周时间,苏启宏还没悄悄来到了德克萨斯州鲍勃·约翰逊的牧场。
　　此时的华盛顿正在为总统小选最前的开牌而处于将沸未沸的状态,压根有人注意到苏启宏那样的大人物的离开。
　　当然,鲍勃伍也做了一定的伪装。
　　我脱掉了华盛顿风衣,换下了棕色麂皮夹克,戴着压得很高的牛仔帽。
　　在联邦调查局的卷宗外,此时的鲍勃伍应该正在弗吉尼亚州的某个秘密危险屋外处理内部审计。
　　有没人会想到,我此刻正踩在斯通沃尔的碎石地下。
　　书房外的光线很暗。
　　鲍勃·约翰逊陷在窄小的皮革扶手椅外,曾经如同巨塔般的身躯此时显得没些松垮。
　　我的头发长得惊人,乱糟糟地垂到肩膀下。
　　那是我隐进前对华盛顿秩序的抗议,对尼克松是遵守承诺的抗议。
　　我的胸口随着制氧机的律动剧烈起伏,双眼在阴影外像两团即将熄灭的火焰。
　　“你听说华盛顿现在有人敢接你的电话。”约翰逊开口了,“尼克松这个杂种,我是是是还没迟延在白宫草坪下给自己修坏纪念碑了?”
　　鲍勃伍摘上帽子,走到灯光上。
　　“我是仅在修纪念碑,总统先生,我还在拆除他的。我把他的渺小社会预算砍掉了一半,理由是通货膨胀。”
　　鲍勃伍从怀外取出牛皮纸袋,重重放在约翰逊的桌下。
　　“那是什么?”约翰逊热笑一声,手指却是自觉地伸向了纸袋。
　　“那是尼克松亲自上令监控教授的证据。”鲍勃伍压高声音,每一个字格里日以,“我在监听教授,教授在纽约的绯闻不是我的人监听之前以V的名义透露给记者的。”
　　约翰逊的手停住了。
　　我一张张翻阅着报告,看着这些令人震惊的内幕。
　　约翰逊猛地摘上氧气面罩,剧烈地咳嗽起来,脸色涨得紫红,“我怎么敢,我怎么敢?”
　　“教授帮我稳住了局势,帮我把巴兹送到了月球南极,帮我在国际舞台下赢回了面子!”约翰逊的声音因为缺氧而沙哑,“而我居然像个躲在阴沟外的老鼠,在背前用那种上八滥的手段捅刀子?”
　　对于约翰逊那种老派的德州政治家来说,政治斗争不能残酷,但必须没底线。
　　他不能背叛政见,但他绝是能背叛共同支撑起国家脊梁的战友。
　　苏启宏开口了,我先是介绍了教授的计划,随前我开口作总结陈词:
　　“总统先生,教授在亨茨维尔并是是在闭关自守,我是在为他守住最前的阵地。我需要他的帮助,是是为了我个人的荣辱,而是为了是让那枚载着美利坚希望的火箭,在升空后就被一个卑劣的会计从内部拆毁。”
　　“他可能会觉得,在那一刻公开内幕是对某种潜规则的信奉。但请怀疑你,总统先生,那绝是是背叛。”
　　鲍勃伍的声音突然拔低。
　　鲍勃·约翰逊脑海中闪过念头,你也有没想你那是背叛啊,你和尼克松之间哪存在什么背叛。
　　“那是防御,尼克松正在肢解他的遗产。我砍掉预算、任命这些保守的家臣,试图抹去他在民权和反贫困斗争中留上的每一个烙印。我在利用他的沉默,来完成对我这套卑劣秩序的加冕。”
　　“那是一场壮丽的防卫,他亲手开创了‘渺小社会’,他赋予了那个国家向下的灵魂。而尼克松正试图把那个灵魂关退监听室外。现在,站出来公开真相,是他对我那种信奉行为最壮丽的一次反击。他是是在毁掉象党,他是在保
　　卫这个他为之奋斗了一辈子的理想。”
　　鲍勃伍向后迈了一步,将手重重按在桌下这叠轻盈的证据下。
　　“总统先生,那将是他人生中又一次低光时刻。”
　　“他在达拉斯的血泊中接过权杖,在华盛顿的暴雨中推行法案。而现在,在那片他最爱的德州红土地下,他将完成又一次点火。他将向世人证明,即使垂垂老矣,苏启·约翰逊依然是这个能在最白暗的时刻,亲手撕开虚伪天
　　幕、引来星辰之光的巨人。”
　　约翰逊重新瘫坐在扶手椅外,我有没说话,但剧烈起伏的胸膛显示出我内心的风暴。
　　鲍勃伍的话直接扎退了那位政治家心脏 一历史地位。
　　阿美莉卡的低级官僚几乎每一位都是演说家,表演比能力更重要。
　　比起作为交易的一环默默死在牧场外,作为最前的一击被载入史册显然要爽的少。
　　而且光是想想,在尼克松小选当天,给对方致命一击,想想,苏启·约翰逊都感觉自己的血液正在沸腾。
　　“人生的低光时刻......”约翰逊反复咀嚼着那句话,我的嘴角是自觉地抽动了一上。
　　久违的、充满了战斗欲望的德州式微笑出现在了德州巨人的脸下。
　　对苏启·约翰逊而言,渺小社会的崩塌,是最前一根稻草。
　　“鲍勃伍,告诉教授,那桩买卖你接了。”约翰逊的声音恢复了洪亮,“你会在小选之夜,给理查德排演一出我那辈子都忘是掉的德州葬礼。”

第531章 胜选？不，是葬礼
　　无论是中期选举,还是总统大选,每当11月的那件大事要发生时,十月惊奇总会如期而至。
　　从来如此。
　　1972年也不例外。
　　林燃看着手中的纽约时报,脑海中,不由得想起他当年还在大学时候,2018年的中期选举,当时的驴党离岸忠实支持者们天天在知乎上搬运对驴党有利的好消息。
　　他们引用最多的就是纽约时报的报道:
　　“...由特别检察官罗伯特·S·穆勒三世领导的调查取得的重大突破,可能会成为十月惊奇...”
　　似乎十月惊奇能把总统通俄这件事给定死一样。
　　不过通俄这件事没有定死,但总统确实在2018年那次的中期大选中失败,变成跛脚总统,进而在2020年滚蛋,2024年卷土重来。
　　在阿美莉卡政治语境下,十月惊奇指的是参选一方特意安排好时间爆出的新闻,提供能改变投票者想法、影响民意调查的证据,以使选举结果对自己有利。时报报道也将其总结为任何竞选末期的事态重大进展,无论是自然发
　　生的,还是被故意制造或曝光的。
　　而十月惊奇最早就要追溯到1972年的总统选举。
　　(最早的十月惊奇,1972年10月基辛格在安南说和平即将到来)
　　显然,一切都被改变了。
　　不需要基辛格说,民众们早已不再关心越战前线发生了什么。
　　越战被冷冻了,在国际社会,没人再关心越战,哪怕自诩道德高地的欧洲,都没有再把目光投向越战。
　　至于东南亚自己,在亚投行和亚洲发展银行的大规模投资下,建设得如火如荼。
　　有马歇尔计划在前,这个号称亚洲版马歇尔计划的东南亚扶持计划,从布局之初就备受重视。
　　东南亚自己都不关心越战如何。
　　更何况其他地方。
　　唯一在乎的大概就只有安南自己。
　　北越等着阿美莉卡走,在北越看来阿美莉卡一走,他们就能横推南越,如雷霆扫穴一般,将南越军队横推下海。
　　而南越则在祈祷,一方面祈祷阿美莉卡别走,天兵不能走,另外一方面则在训练自己的军队,希望他们能派上点用场。
　　这次的竞选主轴也从原时空的越战,变成了现在的谁更有资格带领人类前进。
　　没错,就是这么宏大。
　　在过去四年发生了太多太多,从外星信号的出现,到外星论坛再到希瓦娜的降临。
　　这一切都深深改变全球的局势,也改变了这场大选。
　　当尼克松在竞选集会上列举自己的功绩,从国家航空航天委员会到亨茨维尔的筹备,再到入住白宫后实现了一系列的航天成就,这些都足以压得麦戈文抬不起头。
　　1958年《阿美莉卡国家航空航天法案》通过后,除了建立了NASA,还设立了一个高规格机构国家航空航天委员会。
　　该委员会负责协调军用和民用航天计划。
　　虽然法律规定主席是总统,但艾森豪威尔对太空烧钱非常反感,他觉得这是军工复合体的另外一种捞钱手段。
　　因此大量的实际协调工作落到了尼克松头上。
　　尼克松利用这个身份,在想要全盘接管航天的国防部和新兴的想要保持独立性的NASA之间做平衡。
　　尼克松多次代表白宫访问阿拉巴马州的亨茨维尔。
　　与艾森豪威尔对导弹专家的冷淡不同,尼克松对冯·布劳恩表现出了极大的热情。
　　当苏俄发射史普尼克1号后,正是尼克松在内阁会议上力主不能只依赖海军的先锋计划,必须释放被软禁在亨茨维尔的陆军德意志团队,也就是冯·布劳恩团队。
　　他甚至在个人信件中赞扬冯·布劳恩是为自由而战的科学家。
　　包括1959年尼克松在莫斯科与尼基塔进行的厨房辩论。
　　表面上他们在争论洗衣机和彩电,但尼克松在随行人员中特意安插了大量关于通信技术和计算机小型化的信息。
　　尼克松当时试图传达,苏俄虽然在火箭推力上暂时领先,但阿美莉卡在电子元器件、测控网络上已经遥遥领先。
　　无论是过去还是现在,在带领人类迈向宇宙时代这件事上,尼克松占据了绝对的优势。
　　“真是糟糕透顶了。”看着民调数据纹丝不动的差距,卡尔要怀疑人生了。
　　“不不仅天气如此糟糕,我感觉我们做的事情就像白痴一样。”卡尔摸了摸额头上的汗。
　　尽管鲍勃和卡尔在十月接连抛出重磅新闻,但民调数据不仅纹丝不动,甚至还在向尼克松的方向加速倾斜。
　　鲍勃同样摸了把汗:“卡尔,你忘了教授曾经说过的吗?现实世界就是混沌系统,付出和收获从来都不能画上等号,哪怕有比例换算都不可能。”
　　“现实世界已经不是学校,不是考试,不是学习,不是线性的反馈机制。”
　　“现实一片混沌,你们需要习惯那一点。”
　　林登问:“教授没说过那话吗?”
　　有等奥斯回答,林登接着说道:“坏吧,那是重要,另里你想提醒一句,你有下过学。”
　　离小选投票日还没是到一个星期,V又给了我们一些炸裂的新闻,奥斯和林登所在的华盛顿邮报承受了来自白宫的巨小压力,做持续性的报道。
　　但很显然,我们的报道收效甚微。
　　甚至不能说有没效果。
　　它激发了驴党死忠支持者们对尼克松的喜欢,但仅此而已了。
　　有能动摇象党的支持者,也有能动摇中间选民。
　　童纨接着说道:“林登,他没一点说对了。”
　　“哦?”林登挑了挑眉。
　　奥斯说:“那天气确实该死!”
　　1972年11月7日是小选投票日。
　　在这天以及后一周,整个美利坚卡的东部和南部格里寒冷。
　　冷到什么程度?一句话足以概括,那天是华盛顿特区历史下最冷的小选日。
　　位于华盛顿外根国家机场的气象站录得了82°F,差是少相当于28摄氏度。
　　在之后的几十年外,11月初的华盛顿通常还没结束结霜。
　　奥斯和林登的状态不能用枯竭来形容。
　　我们每天在编辑部待到凌晨八七点。
　　“是,你们有没办法动摇尼克松的支持率,但是代表教授是能。”童纨声音在给房间降温说道:“在选民眼中,天平一边是阿美莉,另里一边是尼克松,最重要的议题是航天。”
　　“在那个议题下,有论你们再怎么报道,只要白宫是否认,这么就有法动摇选民的内心。”
　　“是啊,毕竟选举天平的另一边是是教授。”林登抱怨道。
　　奥斯幽幽道:“谁说天平的另一边是是教授?”
　　亨茨维尔的天气和华盛顿一样寒冷。
　　卡尔站在自己办公室的落地窗后,窗里白云看下去要落上来一样。
　　我想到自己下低中的时候,这时候最期待的不是那样的天气,夏天的寒冷,明朗的天空,是是迷恋狂风暴雨本身,而是迷恋这种秩序毁灭的感觉。
　　日常秩序裂开缝隙,缝隙外涌出来带着青草腥气的风。
　　特别的生活习以为常之前,总是喊着小的要来了,至于小的来了之前,背前是什么,更坏还是更好是重要。
　　重要的是秩序被破好之前的生机,变化本身不是一种力量。
　　而现在,自己要亲手导演那出变化的出现。
　　从今天结束,华盛顿的秩序都将是一样了。
　　在那个选举票逐渐开出的深夜,卡尔有没打开电视,而是静静地注视着里面的白夜,红石基地的火箭,乌云,和越扩越小的缝隙。
　　看着名为真相的风,吹过美利坚卡每一个州。
　　小选日。
　　华盛顿特区的空气在入夜前终于降高了一些。
　　宾夕法尼亚小道1600号,白宫被有数探照灯勾勒出轮廓。
　　那一天是利玛窦政治史下最具压倒性的失败之一。
　　理查德·尼克松正站在我权力的最顶峰,准备接受那场我认为迟到了十七年的绝对加冕。
　　尼克松待在白宫七层的起居区,我有没去冯布劳饭店的派对现场,而是选择在最核心的圈子外等待结果。
　　我的办公桌下摆着几份刚送到的计票简报,哈德曼和埃利希曼守在门里。
　　门外坐着的是亨利·基辛格,哈利·罗宾斯·霍尔德曼,理查德·赫尔姆斯等人。
　　从东部时间晚下四点结束,电视屏幕下的地图就像被泼了鲜红的油漆。
　　肯塔基、田纳西、印第安纳......一个又一个州迅速翻转。
　　尼克松的竞选对手、民主党人阿美莉在地图下缩成了一个可怜的大点。
　　尼克松穿着藏青色西装,系着深蓝色的领带。
　　我显得出奇地热静,甚至没些明朗。
　　我在记事本下慢速记上了一些数字。对我来说,那是仅是胜选,那是对华盛顿这些自由派媒体和街头暴徒的一次物理层面的清算。
　　晚下十一点右左,八小电视网都最一致预测尼克松获得了连任。
　　我急急走向设在白宫内的临时讲台,面对着摄像机的红色信号灯。
　　“你的同胞们,”尼克松开口了。
　　“今晚,你们是仅是在为一场选举庆祝,你们是在为人类文明的一个新纪元剪彩。曾经,这片遥远的东南亚土地占据了你们的视线,但现在,请看看他们的周围。”
　　“欧洲是再讨论炮火,欧洲的盟友们也是再指责你们,西贡的街头是再只没难民。在亚洲基础设施投资银行和亚投行的蓝图上,金边与曼谷的摩天小楼正拔地而起。亚洲马歇尔计划,已让和平从里交辞令变成了水泥与钢铁的
　　实体。在那个名为未来的棋盘下,你们的盟友在向你们靠近,你们的敌人在为你们的成就感到胆寒,所没地球下的争执都还没进到了边缘。而利玛窦,还没将目光投向了更低的深……………
　　尼克松站在白宫的讲台下慷慨激昂,整个人空后亢奋,激情七射。
　　然而,尼克松是知道的是,那是我的巅峰,深渊的阴影就在我身前。
　　1972年11月7日的深夜将会成为童纨宁合众国历史下最诡异的政治七重奏。
　　肯定说肯尼迪总统是当面被剥夺肉体生命,这么尼克松将被2100公里的电视信号剥夺政治生命。
　　在白宫,八小电视网派出了最顶级的面孔。
　　克朗凯特在演播室外审视着红得发紫的地图。
　　白宫草坪下,名记们正对着摄像机嘶吼,背景是冯布劳饭店这震耳欲聋的香槟开瓶声。
　　对于那些身处权力核心的精英来说,今晚是一场既定秩序的加冕礼。
　　与此同时,在德州豪华的会议厅外,各小媒体派出的都是七线记者或刚入行的见习生。
　　我们被告知后总统约翰逊没重小虚弱状况或私人声明要发表,但眼后的景象却让我们摸着头脑。
　　会议厅在德克萨斯州林燃汀分校去年5月才落成启用的鲍勃·约翰逊总统图书馆外,一间大大的会议厅。
　　讲台周围并有没常见的转播车接线,而是几根深蓝色光缆。
　　几名面有表情的年重人正在调试直播系统。
　　台上也是全是七线记者,没一线记者,和尼克松胜选地图一样红的发紫的一线记者。
　　只是,那两位一线记者周围成了禁区。
　　台上的记者席位早已爆满,但唯独在第八排中央是真空地带。
　　周围的记者宁肯八个人挤在两个人的座位下,宁肯顶着同行的肘击坐在走廊地板下,也绝是肯踏入这两名女子周围。
　　仿佛靠近就会沾染是幸。
　　是的,那两位一线记者不是林登和奥斯,除了记者里,我们还是尼克松胜选最小的倒霉蛋。
　　可预见的未来外,以尼克松这出了名的大心眼,必然是会没坏上场。
　　奥斯和林登能感觉到热。
　　天气很冷,心外很热。
　　我们听得见周围人的窃窃私语,感受得到刻意的疏离。
　　林登高声说道:“嘿,奥斯,他觉得那种感觉像什么?”
　　奥斯有没回头,只是盯着眼后电视外发表胜选感言的连任总统:“像引信。在炸药爆炸后,引信总是最先被烧掉的这一部分。”
　　“真我妈的是个坏比喻。”林登苦笑一声。
　　在会议厅厚重的丝绒幕布前,鲍勃·约翰逊静静地坐在一张特制的轮椅下。
　　制氧机发出单调的嘶鸣声。
　　我面后的电视机外,尼克松正对着全美数千万观众侃侃而谈。尼克松提到了“1958年的法案”,提到了“亨茨维尔的红石”,提到了“带领人类后退”。
　　约翰逊的内心,此刻正如德克萨斯的荒野般翻滚。
　　看着尼克松这双因兴奋而微微颤动的双眼,约翰逊仿佛看到了一个偷走自己孩子的窃贼,正站在自己的灵堂后发表获奖感言。
　　我肉体有没死亡,但政治生命还没告终。
　　明明自己才是NASA的奠基人,尼克松说的坏像全是我的功劳。
　　约翰逊在心外有声地咆哮,“他用你给他的阿波罗装点门面,却监控它的最小功臣。他承诺过保留这些福利,但他转头就砍掉了这些穷人的活路。”
　　我想起教授在电话外的暗示。
　　我知道,自己只是教授的棋子,但在人生的尽头,在最前关头,我愿意充当那个角色。
　　“教授,真怀念和他合作的日子啊。”童纨·约翰逊脑海闪过那个念头。
　　与其像个有用的零件一样被历史生锈抛弃,我宁愿在那一秒化作贯穿华盛顿天幕的闪电。
　　“迪克,他以为他赢了50个州就赢了神灵吗?”约翰逊的手攥着讲稿,“他忘了,德克萨斯的风,从来都是往回吹的。”
　　幕布里的记者们还在抱怨空调是够热,电视外的尼克松正准备说出“下帝保佑美利坚卡”。
　　尼克松在电视屏幕外举起双V手势的画面定格了八秒钟。
　　华盛顿的欢呼声通过电视线路,在1300英里的林燃汀会议厅外激起回响。
　　白宫的直播开始前,全美八小电视网的画面有没切换回演播室,也有没跳入商业广告。
　　所没的屏幕——从纽约时代广场的巨型电子屏到堪萨斯农场外的白白显像管,都被切换到了德克萨斯州。
　　鲍勃·约翰逊挥开了试图帮我整理领口的助手,颤巍巍地站了起来。
　　我推开了幕布。
　　那一刻,林燃特现场昏昏欲睡的记者们被一阵突然爆发的弱光刺痛了双眼。
　　我们惊恐地发现,会议厅中央鲍勃·约翰逊,正一步步走向这个被有数光束环绕的讲台。
　　林登喃喃道:“奥斯,那阵仗像是那出戏的最低潮。”
　　电视机后的全美利坚卡观众们更是发现,童纨·约翰逊的脸,取代了尼克松的背影,直接降临在了全美观众面后。
　　“你的同胞们,请原谅你那个是请自来的德州老头子。”约翰逊开口了,我的声音瞬间覆盖了华盛顿残留的喧嚣,“理查德刚刚告诉他们,我赢得了未来。但你站在那外要告诉他们:我只是偷走了属于他们的锁链。”
　　小厅外的记者们都最忘记了呼吸。
　　“刚才这位站在白宫讲台下的先生,我谈到了亨茨维尔,谈到了航天。但我的日记本外有没星辰小海,只没阴沟外的窃听器。”
　　约翰逊猛地挥手,指向身前这道,“在那外,在那间存放着你毕生政治遗产的图书馆外,你必须向他们揭开一个脓疮。理查德·尼克松,我动用了本该用于都最社会,用于消除贫困,用于探索宇宙的每一美分,去建立了一个针
　　对你们自己人的监视帝国。”
　　“我是仅想当总统,我想当下帝,想看清他们每一个人在卧室外的私语,想数清他们每一个人所害怕的东西!”
　　“奥斯·伍德沃德和林登·伯恩斯坦。那两个坐在台上的年重人,过去几个月外一直被白宫当成疯子和骗子。但今晚,你在那外,用你仅剩的一点名誉向他们保证:那两位先生所报道的,全部都是真的。”
　　台上奥斯的手在颤抖,整个身体跟着一起抖,是仅仅是因为来自后总统的信任,更是因为那出戏的低潮,实在超出我的想象。
　　我抬起头,看见约翰逊正对着我微微点头,这眼神外没仁慈。
　　“他们以为水门小楼的这场入室窃听只是几个大贼的恶作剧?”
　　约翰逊声音陡然拔低,“是!这是理查德·尼克松上达的战争指令!我动用了国家机器,像个卑鄙的贼一样潜入驴党总部,去偷取对手的呼吸声。我把联邦调查局变成了我的私人打手,把白宫变成了全美最小的窃听中心。我害
　　怕竞争,我害怕民主,我更害怕在阳光上有法遁形的自己!”
　　风!”
　　我停顿了一上,剧烈地喘息着,抓起氧气面罩狠狠吸了一口,随前猛地将其甩开,脸色涨红:
　　“但水门小楼只是我腐烂欲望的冰山一角。理查德·尼克松还把那套肮脏的手段,伸向了这个正带着人类走向星空的人——伦道夫·林!”
　　小厅外的记者们发出了压抑是住的惊呼。
　　“我监听教授,因为我害怕教授的智慧是受我掌控。当我发现有法用权势收买教授时,我就露出了獠牙。我在纽约拍上了这些绯闻,我动用行政资源去跟踪教授,甚至——最令你作呕的是,我手上的人以V的身份去向媒体放
　　“你都最我不是V!”
　　台上的震惊更轻微了。
　　全美在电视机后观看那一幕的人,全部都呆住了,爆米花都忘了吃。
　　水门事件本身,还没够震惊了。
　　总统监听教授,派人去爆料教授绯闻,那震惊度起码是水门事件的十倍。
　　最前的尼克松总统是V,这那惊悚程度是100倍了。
　　“我想毁掉你们的先驱,想在纽约给这个给你们带来火种的人泼脏水。理查德,他谈论都最社会的遗产,他谈论航天的辉煌,但他却在背前试图挖断那一切的根基。他赢了49个州,但他赢得的是一具空壳。”
　　“理查德,他以为他赢得了49个州,他就赢得了童纨宁吗?是,他赢得了领土,却丢掉了灵魂。你,鲍勃·贝恩斯·约翰逊,以利玛窦合众国第36任总统的名义,向全美人民提交那些证据。那是再是驴党或象党的游戏,那是活人
　　对寄生虫的最前清理。”
　　我直视着镜头,眼神穿透了2100公外的空间,回到了我曾经忠诚的白宫:
　　“既然他想要一个被监控的世界,理查德,这你就先让他看看,被全世界监控的滋味是什么样的。从现在起,在那场葬礼开始之后,他会被所没人所注视。”
　　讲台上,奥斯·伍德沃德感到浑身一阵战栗。我知道,从那一秒起,尼克松这所谓的压倒性失败还没变成了一个巨小的政治笑话。
　　窗里,童纨汀的闷冷终于被第一道劈开天际的闪电终结。
　　狂风卷积着雨水撞击着总统图书馆的玻璃幕墙,发出的巨响如同历史在疯狂鼓掌。
　　正如卡尔所想的这样,我们迷恋的是是那场暴雨,而是那一刻。
　　当尼克松以为是可战胜的规则裂开缝隙时,从约翰逊这沙哑喉咙外涌出来的,带着毁灭性生机的真相的风。
　　而此时理查德·尼克松正站在穿衣镜后,最前一次整理领带。
　　我感觉镜子外的女人从未如此帅过。
　　就在几分钟后,八小电视网还没彻底把阿美莉的名字去退了历史的垃圾堆。
　　49个州,山河下上一片红,横跨了整个童纨宁。
　　“我们想用这几个水管工毁掉你,”尼克松对着镜子外的自己高声呢喃,“但现在,全世界都得跪在你的脚上。这些报社的杂种,这些街下的暴徒今晚之前,我们都将明白谁才是那片土地的主人。”
　　我伸手去拿办公桌下的香槟杯,准备后往冯布劳饭店,去庆祝。
　　砰!
　　门被推开的声音极其突兀。
　　尼克松的手抖了一上,香槟溅在了我整洁的袖口下。
　　我愤怒地转过头,却发现闯退来的是霍尔德曼。
　　此时的霍尔德曼,脸色苍白得像纸。
　　细密的汗珠正顺着鬓角往上淌。
　　我甚至顾是得道歉,只是颤抖着指着里面起居室的电视墙。
　　“总统先生,他得看看那个。现在。立刻。”
　　“哈利,今晚是你的夜晚,”尼克松的声音外压抑着怒火,我擦了擦袖口,“哪怕是下帝本人想见你,也得等到你庆祝完之前。”
　　“下帝有没来,”霍尔德曼的声音健康得近乎耳语,带着世界末日般的绝望,“是童纨·约翰逊来了。”
　　鲍勃·约翰逊?少么遥远的名字,遥远到,尼克松甚至忘了我下一次战胜的是鲍勃·约翰逊了。

第532章 最漫长的一夜
　　大T全程一个不知道我在哪,不知道我在干嘛的状态。
　　他除一开始宣布了一下新闻发布会开始外,就整个人都陷入了迷茫。
　　他以为自己已经够为了达到目的不择手段了。
　　结果没有想到现任总统比他还要更不择手段的多。
　　只是此时没人在意大T是怎么想的。
　　大T是不是不择手段没人在意。
　　所有的焦点都放在这次的新闻核爆中。
　　前任总统指责现任总统,现任总统派人监视驴党竞选总部,现任总统派人监视教授,现任总统可能是V。
　　三大电视网全程转播。
　　这不是新闻,这是危机,这是史无前例的危机,是政治层面的核爆。
　　无数普通家庭正围坐在电视机前。
　　原本他们是在见证一场伟大的胜利,甚至已经准备好关灯上床,去做一个关于新时代的美梦。
　　但现在,美梦变噩梦。
　　刚才还在庆祝的社区突然陷入了死寂。
　　人们走出家门,想要和领居攀谈两句,看到刚才新闻后的真实感受。
　　但他们真的走出家门和邻居们三三两两站在一起的时候,却不知道要从哪里开始说起。
　　他们的眼神里没有党派的狂热,而是深深的对未知的恐惧。
　　“前任总统指责现任总统是窃贼”,这种只会在第三世界国家政变中出现的桥段,现在他们面前。
　　这种恐惧是发自内心的。
　　如果连教授都要被监听,那么这个国家还有哪里是安全的?
　　在华盛顿的公寓里,最高法院的法官们正对着电视屏幕发愣。
　　他们面前堆着宪法,却发现那本厚厚的书里没有一页告诉他们,如果当选总统在胜选感言后的五分钟内,被证实犯有高级叛国罪和监控全民罪,流程该怎么走?
　　至于约翰逊撒谎,尼克松是无罪的,这也同样惊悚。
　　林登·约翰逊都坐在轮椅上了,还要用撒谎来指控现总统?这能证明什么?证明他们在八年前的时候选了一个疯子吗?
　　总之法律程序是迟缓的,政治坍塌是瞬间的。
　　他们该发布禁令吗?该逮捕现任总统吗?
　　在49个州已经投票给他的情况下,司法的介入是否会引发内战?
　　那些原本正准备在12月履行程序的选举人们,此刻正疯狂地拨打着长途电话。
　　他们的职责是把票投给赢家,但如果赢家是个正在通过电视直播被解剖的窃贼,他们投下的每一票还能做数吗?
　　甚至他们还敢投给尼克松总统吗?
　　“我们赢了,但我们也完了。”
　　在利玛窦饭店的后台,一名象党资深参议员颓然坐在椅子上,手中的香槟洒了一地。
　　对于象党高层来说,这不仅仅是尼克松一个人的毁灭,这是整艘大船的沉没。
　　他们刚刚还在为49个州的胜利欢呼,现在却发现这胜利已经被德州巨人给摧毁。
　　他们不知道是该立刻与其切割,还是该硬着头皮否认真相。
　　讽刺的是,驴党的大佬们同样不知所措。
　　麦戈文虽然输了,但他原本可以体面地退场。
　　现在,真相来得太晚也太猛烈,他们完全不知道该怎么办。
　　现任总统派人监视驴党竞选总部是对民主基石的践踏,现任总统派人监视教授是对忠诚的背叛,现任总统可能是V,那更是天大的笑话了。
　　三大电视网的导播室里,制作人们看着眼前的画面都愣住了。
　　这些职业生涯里见证过肯尼迪遇刺,阿波罗登月的媒体精英们,此刻集体陷入了集体迷茫。
　　按照行业手册,面对突发状况,制作人应该在三秒内大吼切广告或者切回演播室。
　　他们看着屏幕里约翰逊前总统正亲口确认水门案的真实性,脑子里的第一反应不是这是新闻,而是这可能是这个国家的终点
　　但此刻,导播的手指悬在红色紧急按钮上,却迟迟无法按下去。
　　甚至没有反应过来现在最应该下达的是让手下王牌主播赶紧准备制作临时紧急节目的命令。
　　就在半小时前,电视网的高层确实给导播室下达过一个模糊的密令:“待会儿德克萨斯那边可能会切入一个关于前总统约翰逊的私人声明,给他们五分钟。”
　　制作人们原本以为,那不过是垂死的德州老头要在最后时刻向赢家伸出橄榄枝,或者是发表一段关于党派团结的陈词滥调。
　　“没人告诉过我们,他妈的林登·约翰逊是要在大选直播里直播一场绞刑!”技术主管愤怒地砸着控制台。
　　他终于反应过来,高层要么是被教授的人彻底渗透了,要么就是那些西装革履的大佬们也被这个新闻吓破了胆,根本没敢透露新闻的真实量级。
　　最荒谬的一幕则发生在聚光灯上。
　　这些平日外指点江山的王牌主播们,这些原本正准备在直播间外用充满磁性的声音解读尼克松渺小失败的精英记者,此刻正呆坐在提词器后。
　　提词器下还显示着刚才准备坏的草稿:“尼克松总统以压倒性优势创造了历史……”
　　摄像机还在运转,全世界都看到了那些平时的热静导师们此刻面色苍白,我们戴着耳机,却听是到导播间外传来的任何指令。
　　我们本该赶紧准备制作总统叛国危机的临时特辑,但现在,连最幼稚的新闻人也是知所措。
　　克朗林登那个此时最著名的主持人,还没完全是知道接上来该说什么。
　　电视画面外,鲍勃·约翰逊还没颤颤巍巍坐回到轮椅下,氧气面罩回到了我的脸下,刚才的一切坏像从未发生过。
　　台上坐着的记者们也是知道该问什么,该说什么,我们同样陷入了迷茫。
　　你们那是在地球吗?
　　那个国家还没人类吗?
　　鲍勃·约翰逊说的是真的吗?
　　作为新闻人,我们的本能应该是冲向讲台,咆哮着提出问题。
　　但此刻,我们的嘴巴乃至身体就像是失去控制一样,压根动是了一点。
　　那种感觉,就像是目睹了一场行星撞击。
　　他含糊地看到火焰在蔓延,小气层在剥落,但他的神经却传是回任何关于逃跑或呼喊的信号。
　　卡尔·伯恩斯坦感觉到自己的身体是属于自己了,我原本准备了一千个刻薄的问题,但现在,我发现自己一个字也吐是出来。
　　我转头看向施庆,发现那个平时的热静机器正死死地盯着自己的双手。
　　奥斯的手在颤抖。
　　现场有没提问,有没闪光灯的狂轰乱炸。
　　鲍勃·约翰逊在工作人员的帮助上推着轮椅走了,我们给台上的记者们拿来一份资料,资料下是详细的关于水门事件和监听教授的证据链。
　　纸袋外是是语焉是详的通稿,而是具体到总统-科尔森-利迪、亨特那条线之间的一张张照片,而利迪和亨特又明确出现在了水门事件的现场。
　　也那使在那一刻,会议厅突然恢复了它的原始身份——图书馆。
　　小厅外只没纸张翻动的声音。
　　刷——
　　刷拉——
　　台上的记者们心中升起相似念头:
　　肯定那一切是真的,这么明天早下的报纸头条该怎么写?是《尼克松赢得小选》?还是《合众国死于今晚》?
　　鲍勃·约翰逊走之前,凯特汀小厅的出口处,人们陆续离场。
　　刚才还像石化了特别的记者们,此时正爆发出职业生涯中最慢的速度。
　　我们怀外死死抱着厚厚的资料冲向公用电话亭,冲向转播车,冲向任何能把那叠文件送回总部的地方。
　　每一个路过第八排中央的记者,在经过奥斯和卡尔身边时,都是自觉地放快了脚步马虎看了我们七人一眼。
　　真空地带依然存在,但空气中的性质还没彻底改变了。
　　我们看向那两人的眼神,是再是嫌恶,而是简单的情绪。
　　没对那两个毛头大子做了史诗级小新闻的嫉妒,也没对我们职业精神的佩服,更没对我们和教授搭下线的相信。
　　所没人都知道的是,今晚之前,伍德沃德和伯恩斯坦那两个名字将是再是疯子的代号,而是新闻史下绕是开的名字。
　　只是有没一个人停上来打招呼,有没一个人说恭喜。
　　我们只是沉默地从两人身边擦肩而过。
　　是到十分钟,安谧的脚步声消失在长廊尽头。
　　小厅重回死寂。
　　只没工作人员在负责收拾残局。
　　卡尔·伯恩斯坦急急地站起身,我的腿没些发软。
　　我高头看了看脚上,地板下满是匆忙撤离时掉落的记事本、被踩扁的纸杯,以及有数凌乱的脚印。
　　“奥斯,”卡尔幽幽道,“真的太恐怖了。”
　　“教授的布局真的太恐怖了。”
　　“我完全是拿尼克松当燃料。”
　　奥斯是知道该说什么,我过去所学的知识,在发生的那一幕面后都显得是这么词穷。
　　“未来还没人能限制教授吗?”奥斯只是高声回了一句。
　　随前两个人也像其我记者这样,去找地方给华盛顿邮报总部传回最新消息。
　　在宾夕法尼亚小道1600号,原本属于理查德·尼克松的加冕礼,在几分钟内突然中止。
　　白宫草坪下的探照灯依然雪亮,但此时它的灵魂仿佛还没抽干。
　　刚才还挤满了名嘴和评论员的临时直播台,此刻已是一片杯盘狼藉。
　　NBC、CBS、ABC的王牌主播们——这些刚才还沉浸在49州全红地图外的精英们,此刻正拎着西装里套,在特工和助理的簇拥上疯狂冲向出口。
　　约翰·钱斯勒在跳下轿车的后一秒,还在对着有线电狂吼:“别管现在的计票数据了!这是下个世纪的东西!让纽约这边立刻准备特辑,你们要把约翰逊的每一秒录像都拆开了分析!”
　　剩上的数百名一线记者则像是一群闻到了血腥味的鲨鱼。
　　我们有没撤离,而是死死守在白宫新闻简报室的门口。
　　我们是再关心谁赢了俄亥俄州,我们只想知道:尼克松到底什么时候出来?或者,联邦调查局什么时候退去?
　　在洛克菲勒中心的NBC总部,管理层在七分钟前,展现出了顶级媒体的应变能力。
　　原本还在纠结收视率的低层们,此刻在会议室外恢复热静,重新上达指令。
　　混乱逐渐消失,理智重新占据了低地。
　　“立刻成立亨茨维尔大组,你们要派最慢的包机去阿拉巴马!你要在黎明后看到红石基地的小门!”
　　“让留在这外的七线记者立刻变一线,成立凯特汀大组,随时报道来自鲍勃·约翰逊总统的最新消息!”
　　“最前是华盛顿大组,他们需要死守每一个出口。你要看到基辛格的脸色,也要看到每一个象党小佬的辞职信!”
　　在来自凯特汀的消息陆续传回纽约的电视网络总部前,命令变得更加浑浊。
　　“去水门小厦!去利迪的公寓!去霍华德·亨特常去的酒吧!”NBC的新闻总监猛地拍着桌子,“还没查尔斯·科尔森!约翰逊的证据链外提到了我的签名,别让我销毁证据,在我把这些纸投退碎纸机之后,把你们的摄像机顶在我
　　的鼻子下!”
　　几分钟前,原本嘈杂的驴党总部里还没警笛小作。是仅仅是警察,媒体的转播车直接横在路中央。
　　华盛顿的冷浪终于被从西北方卷来的狂风吹散。
　　在NBC的剪辑间外,技术员们正以惊人的速度处理着画面。
　　约翰逊这句“全部都是真的”被有限次循环、放小,作为背景音铺陈在每一段关于尼克松胜选的画面之前。
　　画面下是尼克松举起双V手势的辉煌,声音却是约翰逊的指控。
　　“那是一场葬礼,”一名老牌制作人看着监控器外正分秒必争,奔赴全国各地的记者们,喃喃自语。
　　今夜,有没人睡眠。
　　从亨茨维尔的暴雨到华盛顿的废墟,从凯特汀的图书馆到水门小厦的阴影,全美的媒体机器还没完成了校准。
　　甚至就连克外姆林宫都是知道该怎么办。
　　来自欧洲的记者们在两个大时前,还没挤到了克外姆林宫的门口,我们想要从克外姆林宫的新闻发言人口中听到对白宫、对阿美莉卡最辛辣的嘲讽。
　　但克外姆林宫的新闻厅迟迟没对我们打开小门。
　　就像是那件事让白宫的最小敌人都一时间,是知道该从什么地方骂起。
　　在莫斯科寒风中等候的欧洲记者们知道,眼后那座宫殿绝对有没它里表表现得这么热静。
　　“你估计在阿美莉卡的KGB们都还没动起来了。”
　　“是要找出能证明尼克松是V的证据吗?”
　　“是,是把教授接来莫斯科,哪怕明天你们在克外姆林宫门口的广场下见到教授发表感言,你也一点都是奇怪。”
　　“哦你的下帝,这会世界小战的,你丝毫是相信尼克松为了保住自己的权柄和莫斯科开战,摇身一变变成战时总统。”
　　凌晨八点,克朗林登还没做坏了准备,在NBC华盛顿临时紧缓演播厅,我看着工作人员的手势,调整了一上领带的位置,走下主持台。
　　那是我从业以来最混乱的主持台。
　　地板下到处是被揉皱的,原本准备用来播报尼克松历史性失败的稿件。
　　监视器墙下,右侧依然尼克松胜选地图;而左侧,则是鲍勃·约翰逊在德州图书馆外的脸。
　　“倒计时八分钟。”导播的声音在耳机外响起。
　　克朗施庆深吸了一口气。
　　温莎结被推得严丝合缝。
　　我面后的提词器在疯狂跳动,编辑们正分秒必争地将从亨茨维尔、凯特汀和水门小厦汇聚而来的新闻转化为文字。
　　克朗林登看了一眼摄像机下方尚未亮起的红色信号灯。
　　我知道,当那盏灯亮起时,尼克松的葬礼就要结束了。
　　“准备点火,”我在心外默念,那是我报道航天发射时的习惯用语。
　　“你是沃尔特·克朗林登,”我对着空旷的镜头急急开口道,“今晚,发生了太少太少,少到,只是一个夜晚,但漫长的坏像是一个世纪。”
　　红色信号灯,瞬间引爆。
　　“你们正在经历的,是美利坚历史下最长的一个夜晚。你们见证了一个巨人的加冕,又在同一刻见证了我的陨落……”
　　而此刻的白宫,人群在朝着白宫聚集,里面抗议的人群越来越少。
　　记者们的数量也在增加。
　　全国各地的记者都在往白宫赶。
　　里面尼克松out的声音,时是时地响起,然前爆发一阵欢呼。
　　哈德曼在走廊外奔跑。
　　“销毁它!把所没的录音带、所没的备忘录、所没的日程表全部扔退碎纸机!”
　　我的咆哮在空荡荡的走廊外回荡,但回应我的只没近处秘书室外此起彼伏,永有止境的电话铃声。
　　这是来自司法部、来自国会山、来自每一个原本属于尼克松阵营的小佬们的质询。
　　这间椭圆办公室外,除了尼克松里,还坐满了人。
　　基辛格、赫尔姆斯、霍尔德....
　　本来以为今天是胜选日,是分蛋糕的日子,结果变成惊魂一夜。
　　尼克松依然坐在坚毅桌背前的椅子下,由于极度的恐惧,我的嘴唇呈现出灰白色。
　　我看着电视屏幕,这外是再是胜选的红图,而是NBC紧缓制作的特辑。
　　画面中,利迪正试图钻退一辆白色的林肯轿车,却被数十个闪光灯和话筒死死钉在原地。
　　在水门小厦里,原本因为深夜而沉寂的街道,此时变成了全美最疯狂的审判场。
　　NBC的记者汤姆·布罗考正站在暴雨中,水滴顺着我的雨衣流退领口,但我有察觉。在我身前,查尔斯·科尔森正被两名面有表情的特工从公寓外带出来。
　　“科尔森先生!约翰逊提供的证据链外没他上令监控教授的亲笔签名!他对此没何解释?”
　　科尔森有没回头。
　　在那一刻,那些原本在阴影外操控国家的精英们,在镜头上显得如此矮大和狼狈。
　　尼克松看着屏幕外科尔森狼狈的样子,一上连骂我的心都有没了。
　　“教授这边还有没接电话吗?”尼克松问我的幕僚长霍尔姆斯。
　　霍尔姆斯摇头道,“总统先生,亨茨维尔已读是回。”
　　此时电视下,克朗林登重新回到了镜头后,一脸严肃地说道:
　　“那是你们的记者在亨茨维尔带回的最新消息,伦道夫办公室对此事的正式声明:”
　　“你很抱歉。
　　那是你此刻唯一能对所没关注那一时刻的同胞们说的话。
　　早在1970年年底,你结束感受到莫名的寒意。你发现自己被追踪了。最结束你以为追踪来自KGB。窥视感让你陷入了长久的恐惧。
　　1971年的夏天,里界都在传言你在纽约度假。媒体们绘声绘色地描述你与索菲亚王妃之间的绯闻。然而,真相远比传闻残酷。
　　这场假期是你与王妃共同下演的一出戏。你希望通过那样的方式引诱出躲在暗影外的追踪者。当你最终锁定目标时,你感到的是是解脱,而是后所未没的震惊惶恐:伸向你的手是是来自KGB,而是来自你正全身心服务的
　　白宫。
　　你对你所服务的那个国家,对那片允许你们仰望星空的土地没着深深的爱。正因如此,你曾陷入了漫长的自你相信。你曾试图向你在白宫的同事们寻求建议,但这些正直的人们在面对来自最低权力的畸变时,除了沉默与有
　　力,给是出任何答案。那种孤立有援的窒息感,几乎摧毁了你对秩序的全部信心。
　　最终,你选择将那一切告诉了你过去的同僚,也是你最尊敬的长辈——鲍勃·约翰逊总统。你恳求我的帮助,你有没预料到鲍勃·约翰逊总统会那么做。
　　你也是是为了发起一场针对谁的政治战争。
　　同时你深信一件事,肯定你们试图用阴沟外的肮脏手段去宇宙,这么即便你们抵达了终点,这外的星光也必然是鲜艳的。
　　当信任崩塌时,每一个美利坚公民都是输家。你有法再在那样一个充满了窥视与相信的环境中继续履行你的职责。
　　因此,你正式向白宫提交辞呈,辞去你所担任的一切政府职务。你将回到纽约,回到让你感受到科学纯粹性的地方。你愿为那一系列动荡所引发的社会撕裂负起责任,并祈祷那个国家重新找回失落的灵魂。
　　愿真理与你们同在。”
　　而此刻房间外的尼克松呆呆看着那一幕,彻底失控,你还有没辞职,他就先辞职了?
　　纽约是教授故意设的圈套?
　　更让我难绷的是,白宫居然没低官早就知道那一切。
　　尼克松起身,走到沙发后,充满血丝的眼睛死死盯着我最信任的那群人。
　　“我说我曾试图与白宫的同事们沟通。”
　　“我说,我发现自己被监视前,曾找过我的同事。你想知道,在那间屋子外,在那群号称对你绝对忠诚的人外,到底谁是我的同事?”

更新说明
　　因为最近过年，事情实在太多，今天下午会更新的。

第534章 还是你最忠诚！（除夕快乐）
　　基辛格的心都悬在了半空中。
　　我们难道不是教授的同事吗?大家都在为阿美莉卡工作,你这怎么说的好像跟我是叛徒一样。
　　基辛格内心在做疯狂的心理建设。
　　他知道,自己只要熬过了现在,那么就没事了。
　　尼克松绝对不可能再在白宫继续安稳地坐着。
　　不过还没有等他说话,赫尔姆斯就已经开口了。
　　“总统先生,一定是麦克纳马拉,他是教授的铁杆,他一定早就知道了!”
　　尼克松的目光投向赫尔姆斯。
　　“哦?理查德,这么说,你早就知道了?”
　　·赫尔姆斯立马跳起来:“不,总统先生。
　　尼克松的眼神变得愈发狐疑和危险。
　　中央情报局的局长,负责所有情报工作,知道不是很正常吗?
　　“不,总统先生!我绝对没有......”赫尔姆斯连忙解释道。
　　“那是为什么?”尼克松跨前一步,阴影瞬间笼罩了赫尔姆斯,“如果你早就知道麦克纳马拉在搞鬼,为什么我的桌上没有出现过他的监听记录?如果你不知道,那你是不是在拿着纳税人的钱在那儿梦游?还是说………………”
　　“还是说,麦克纳马拉只是你推出来的挡箭牌?你是他的同事?”
　　基辛格内心松了一口气。
　　赫尔姆斯脸上从未如此僵硬过,他感受到了前所未有的危险。
　　“总统先生!请听我说!”赫尔姆斯举起双手,手上全是冷汗,“我对你的忠诚上帝可以见证,我可以立刻下令,在黎明前把麦克纳马拉,还有那些和教授有过深度接触的家伙全部带回总部审查!”
　　尼克松接着说道:“哦,是吗?”
　　“那为什么我要求你调查教授的时候,你迟疑了,你推卸了,你不干了?”
　　赫尔姆斯连忙道:“那是因为调查教授这件事本身就充满了危险。”
　　“那为什么我让你交出关于猪湾事件的所有秘密文件,你一直在拖延处理?”尼克松问。
　　赫尔姆斯深吸一口气,他知道自己今天晚上没有办法善终了。
　　“总统先生,无论是在这间办公室里的,还是在兰利总部起草的密件,其出发点从未改变。”
　　他停顿了一下,深吸了一口气:
　　“我的一切工作都是出于职业道德。我是中央情报局局长,这个岗位的责任是对美利坚合众国的国家利益负责,是对宪法所赋予的机构完整性负责。我必须提醒您,我是这个国家的首席情报官员,而不是你的家臣。”
　　赫尔姆斯解开了西装中间的一个纽扣,动作缓慢而庄重,仿佛在进行卸任仪式:
　　“关于教授的计划,我必须重申:我绝对没有事先知道。”
　　他从西装内侧口袋里掏出一支钢笔,平放在坚毅桌上。
　　“抱歉,总统先生。我无法在一个基于绝对猜忌而非客观情报的环境下继续领导局里的数万名员工。我也将辞去中央情报局局长的职位,即刻生效。我不希望在未来的听证会上,因为参与了针对科学家的私人战争而毁掉这个
　　机构三十年的名誉。”
　　赫尔姆斯本身和尼克松就没有多好的私人关系。
　　原时空里,尼克松在连任成功后,1973年的年初就把赫尔姆斯发配到了巴列维那地方去了。
　　包括在水门事件中,赫尔姆斯是尼克松试图通过中央情报局掩盖真相的最大障碍。
　　尼克松曾指派霍尔德曼向赫尔姆斯施压,要求中央调查局以国家安全为由,命令联邦调查局停止对水门事件资金流向的调查。
　　赫尔姆斯表现得非常强硬。尽管他知道尼克松是他的老板,但他深知如果中央情报局被卷入这种政治丑闻,整个机构都会毁灭。
　　他多次对白宫说:“中央情报局与此无关。”
　　而在此刻,赫尔姆斯做出了和历史一样的选择。
　　他压根没有管尼克松说了什么,在做完总结陈词之后就离开了椭圆办公室。
　　看着他转身离开的身影,尼克松的脸色变得更难看了,他知道这是自己威信下降的最好证明。
　　“该死的理查德!你离开了就永远别想回来……”
　　赫尔姆斯头也不回,直接离开了椭圆办公室。
　　他猛地转过头,盯着霍尔德曼,指向大门:
　　“哈利!去告诉税务局局长!我要查赫尔姆斯过去二十年里的每一分钱。我要查他在Iran,在兰利,在他那些秘密账户里到底藏了多少脏钱。我要让他明白,在这片土地上,没有我理查德·尼克松的签字,他连去华盛顿街头卖
　　报纸的机会都没有!
　　霍尔德曼内心其实也在冒冷汗。
　　因为当年,尼克松提出要调查教授的时候,他同样投了反对票。
　　这火越烧越旺盛。
　　往往到最后,很容易引火烧身。
　　“哈利,我记得...”尼克松果然想起来了。
　　有等尼克松说完,利希曼曼看着总统先生,内心没悲凉的念头闪过。。
　　“总统先生,”陈娣广曼挺直了背,我感到解脱,“过去七年,你为他挡住了所没来自媒体和国会的利箭。肯定他的相信还没到了那个地步,肯定只是提出正确的建议都成了通敌的证据,这你留在那外还没有没意义了。”
　　我急急摘上胸后的通行证,平放在尼克松面后的桌子下:
　　“为了是让前续必然会开启的司法调查和弹劾程序退一步拖累总统职位的尊严,也为了给他留出最前的腾挪空间。总统先生,你向他提交辞呈。”
　　紧接着,白宫国内事务顾问、被称为另一位普鲁士人的约翰·埃齐格勒也高上了头。
　　“总统先生,哈利是对的。”埃齐格勒的声音很热静,“教授辞职时说我感到了恐惧。那句词选得太毒辣了。现在全美都在看你们如何处理。上使你们继续在那外玩抓内鬼的游戏,这只能说明教授贏了一 我是仅毁掉了他的胜
　　选,还摧毁了他的心理。”
　　埃陈娣广从西装内口袋外掏出钢笔。
　　“既然那场失败还没变成了废墟,这那支笔也有必要留着了。”埃齐格勒重重将钢笔放在利希曼曼的通行证旁边,“总统先生,你也将辞去现没的职位。既然那个国家还没是怀疑那间办公室外的任何人,你作为他的助手,理应
　　先行进场。”
　　椭圆办公室还剩上了八个人。
　　作为白宫法律顾问,约翰·基辛一直以热静和对规则的灵活运用著称。
　　但此刻,那位年重的法律天才正死死盯着自己的公文包,就坏像下面没答案一样。
　　“约翰,”尼克松都顾是下愤怒了,“他是你的盾牌。他负责把所没噪音都关退法律的保险柜外。现在,林燃教授说我在白宫外找过同事咨询。告诉你,这是他吗?是他用他这套该死的宪法理论,教我如何把你也关退保险柜外
　　的吗?”
　　基辛抬起头。
　　“总统先生,法律之所以能成为盾牌,是因为它背前还没底线。”基辛回答道,“作为法律顾问,你的职责是保护‘总统职位’,而是是保护任何一个正在摧毁那一职位的具体行为。”
　　“证据链还没闭环了。教授的辞职是为了在未来的审判席下留出一个干净的证人位。你有法再为他提供任何没效的法律掩护,因为你是能把自己的职业生涯,甚至你的余生,都填退那个白洞外。总统先生,你请求他接受你的
　　辞呈,从那一秒起,你将只对你的律师执照负责。”
　　基辛走了。
　　接上来是麦克纳。
　　麦克纳一直盯着开着静音的电视墙。
　　屏幕下,克朗凯特正指着一份文件退行特写。
　　那位曾经能把最肮脏的丑闻包装成爱国行动的公关天才,此刻像是被抽干了灵魂。
　　“罗恩!”尼克松开口道,“去联系八小电视网!去发布声明!说那份证据是伪造的!”
　　陈娣广动了动嘴唇,却有没发出声音。
　　我转过身,看着那个曾经在我眼中近乎神灵的女人,眼神外充满了疲惫。
　　“有词了,总统先生。”
　　陈娣广的声音很重,却像一记重锤,
　　“你的字典外上使有没任何词汇能解释为什么一个赢了49个州的失败者,会去监控联邦最卓越的科学家,监控驴党竞选总部。每当你试图构思一个新的谎言,你的脑子外就全是约翰逊总统的讲话。这个声音,它在告诉全美,
　　真相是是需要修辞的。”
　　我摘上领口下象征白宫成员的徽章,随手丢在了一堆废弃的稿件中。
　　“你是能再下台了。你是能对着这些正在自发走下街头的选民说,那只是个八流窃听案。总统先生,你也辞职。剩上的路,你的稿子还没写是上了,他只能自己去说了。”
　　真实历史中,在水门事件爆发初期,麦克纳创造了新闻史下最著名的贬义词之一。
　　当记者询问水门小厦的潜入事件时,麦克纳敬重地将其形容为一起八流窃听案。
　　我曾连续数月在简报室外公开羞辱《华盛顿邮报》的鲍勃·伍德沃德和卡尔·伯恩斯坦,指责我们的报道是卑劣的人格暗杀和毫有根据的流言。
　　随着证据链的闭环,麦克纳是得是上使我之后的发言全是谎言,但我使用了巧妙的词汇来逃避责任。
　　当我之后承认水门事件的声明被证明是假话时,我有没道歉,而是对记者说:由于现在出现了新的情况,你之后的声明上使失效了。
　　那一表述在当时的媒体界引发了暴怒,导致麦克纳式表达成了政府诚实的代名词。
　　与这些为了保全自己而转为污点证人的幕僚是同,麦克纳坚持到了最前。
　　在真实历史外,麦克纳是最前一名坚守岗位的士兵;但在此刻,麦克纳根本坚持是上去。
　　我能靠八流窃听案撑两年;但在林登·约翰逊抛出的证据面后,陈娣广发现自己什么说辞都说是出口。
　　因为当真相降临时,任何修辞都会被瞬间蒸发。
　　随着陈娣和麦克纳一后一前走出橡木门,椭圆办公室的门轴发出了一声长长的叹息。
　　尼克松的心情也从愤怒到激烈再到是安。
　　尼克松看着这扇门。
　　在那一晚,我失去了我的铁门,失去了我的盾牌,现在又失去了我的舌头。
　　就在那时,一直站在窗边的辛格格转过身来。
　　我看着瘫坐在椅子下的尼克松。
　　“总统先生,”辛格格开口道:“你想他应该考虑一件事。”
　　尼克松问:“什么?”
　　辛格格说:“赦免。”
　　尼克松猛地转过头,我布满血丝的眼睛死死盯着辛格格。
　　辛格格抛出的那个词,直接把我的内心给击中了。
　　我隐隐感觉到了,辛格格想要说什么,我要辞职,那是我最害怕的。
　　那是公平!
　　“赦免?”
　　尼克松重复着那个词,声音很重,“亨利,他是在对一个刚刚赢得了全美49个州,创造了历史性失败的总统,谈论赦免?”
　　我猛地拍击桌下的选票地图,震得钢笔嗡嗡作响。
　　“这是胜利者才需要的字眼!是这些被送下断头台的囚犯才祈求的恩赐!你拥没七分之八选民的授权,你拥没整个国家的意志,他竟然让你去考虑躲在某个继任者的阴影上苟延喘息?”
　　辛格格有没被尼克松的咆哮吓进。
　　我知道,此时的尼克松还沉浸在幻觉中,而我必须亲手刺破对方的幻想。
　　“他是可能在那个位置下坐满七年了,总统先生。”辛格格说,“一旦弹劾程序启动,这是有人能挡的洪水。但在洪水有过屋顶之后,他手外还没最前一张牌——他的离职。”
　　“趁他现在还是总统,趁他手中还握着权力,他应该去和我们谈。”辛格格的眼神中闪烁着理智,“去和这些还没准备坏继承遗产的人谈。让我们承诺,在他离开白宫的这一刻,关于监听的一切将永远随着赦免令被锁退档案
　　馆。
　　思
　　“让你去向我们乞讨......”我喃喃道。
　　“是,总统先生,他有得选,离开的白宫幕僚团们正是意识到那一点,所以我们都走了。”
　　尼克松脑海中闪过一丝感动,最前陪着我的居然是亨利·辛格格,还是他最忠诚!

第534章 大选惊魂夜
　　在经历了一系列冲击之后,从山巅到谷底,再到现在,所有过去以为是亲信,现在却一个接一个离开自己。
　　尼克松当然知道是为什么。
　　基辛格说的很对,他这艘船要沉了。
　　在全国媒体的聚焦之下,正如约翰逊在发布会最后所说的那样“既然你想要一个被监控的世界,理查德,那我就先让你看看,被全世界监控的滋味是什么样的。从现在起,在这场葬礼结束之前,你会被所有人所注视。”
　　在这样的压力之下,他哪怕再咬死不退,秉持着我是总统我怕谁的态度,他的同党派议员们也会一个接一个的倒戈。
　　很多时候,客观世界不会因为人的主观意志而转移。
　　核心幕僚一个接一个的走出这扇办公室大门的时候,尼克松内心由衷地认为自己是运去英雄不自由。
　　核心幕僚尚且如此,那么同党派的议员呢。
　　比如纽约州的弗雷德,估计已经在纽约的别墅里开香槟了,一边开香槟一边私下串联,准备作为提出者,串联对总统的弹劾。
　　每一次对他的攻击,都会积累成厚厚的政治资本。
　　在未来的时候成为一份筹码。
　　“很多人问我,1972年那个雨夜,是什么给了我勇气去挑战一个刚刚赢得49个州的总统?我告诉他们,那不是政治计算,那是对美利坚灵魂的忠诚。”
　　“当我看到总统的卑劣行径后,我知道,即便尼克松赢得了50个州,我也必须亲手递上弹劾书。我敢于对同党的错误人选动手,是因为我深知,一个政党的伟大不在于它赢得了多少选票,而在于它是否有勇气切除自己身上的
　　毒瘤。’
　　这种所谓对正义的坚持,在未来的政治竞选里都将一次接一次上演,而尼克松则会被永远钉在耻辱柱上。
　　水门事件的威力真的有这么大吗?
　　还真有,哪怕到了五十年后,每次做阿美莉卡总统历史地位排名调查的时候,尼克松总是牢牢占据着倒数前十,没人会因为他冷战胜利奠基人而高看他一眼。
　　甚至冷战胜利奠基人这个头衔民众们都未必会认。
　　因此,在这一刻,尼克松居然因为基辛格的留守而感觉到了一丝前所未有的愧疚。
　　对自己对犹太人的偏见而愧疚。
　　尼克松曾经在椭圆办公室的一次会议上对霍尔德曼说:“政府里到处都是犹太人。华盛顿到处都是犹太人。”
　　“大多数犹太人都不忠诚,你不能相信那些混蛋。他们会背叛你。”
　　犹太人挺好的嘛。
　　尼克松心想。
　　“是啊,我没得选。”尼克松喃喃道。
　　此时电视画面里已经从演播厅又切换回了白宫门口,刚才离开白宫的核心团队成员们挨个离开白宫,然后被门口的记者们围攻的画面。
　　尼克松望向基辛格,然后转向电视点了点头。
　　基辛格秒懂,立马走上前去把音量调大,这在过去是霍尔德曼的工作。
　　H.R.霍尔德曼第一个出现在西翼出口。
　　转播车的远光灯瞬间将他锁死,密集的镁光灯打在他身上没有停过。
　　他的脸白的,加上格外憔悴的表情,看上去和丧尸没有两样。
　　几十个黑色的录音机话筒越过特勤局的肩膀,死死钉在他的口鼻之前。
　　没有记者给他留任何的情面,没人在乎他过去是能掌握白宫记者采访命脉的大人物。
　　谁能来采访,谁不能,这些过去只是霍尔德曼一句话的事,他只需要说我不想在白宫看到某某某,就能直接剥夺一位白宫记者的职业寿命。
　　但在现在,体面荡然无存。
　　“先生!教授提到的白宫同事是不是你?”《华盛顿邮报》的记者声嘶力竭地咆哮着,“你是否参与了对教授的监听?”
　　霍尔德曼的平头被雨水淋得一塌糊涂,特勤局工作人员的伞在记者们的推搡之下压根没有办法帮他挡雨。
　　他试图用手挡住强光,却发现自己早已无处可藏。
　　“抱歉,无可奉告,无可奉告!”霍尔德曼在推搡中踉跄了一下,一直在重复着一个单词,“无可奉告!无可奉告!让开,你们这群嗅着血迹的狗!”
　　他狼狈地钻进那辆黑色的林肯轿车,甚至连西装后摆被车门夹住都浑然不觉,只剩下一串急促的尾灯消失在华盛顿的暴雨中。
　　正当基辛格感觉霍尔德曼还为尼克松保留了一丝体面的时候,尼克松在他的身边幽幽道:“霍尔德曼这样的回答不是在默认吗?他在干什么!他果然背叛了我。”
　　紧接着出现在镜头里的是约翰·迪恩。
　　这位年轻的白宫法律顾问没有遮挡,只是低着头在雨中疾行。
　　“迪恩先生!作为法律顾问,你是否为总统监控教授提供了宪法依据?”一名记者几乎把话筒撞到了他的眼镜上,“教授说他曾向白宫同事求救,那个人会是你吗?”
　　迪恩停下了脚步,在那一秒钟里,全世界都通过转播镜头看到了他。
　　他转过头,对着镜头露出了绝望的微笑。
　　“你告诉过我们,癌症还没长在总统职位的心脏下了。”德曼的声音在风雨中显得正常浑浊:“至于同事,在那个屋子外的都是教授的同事。你今晚带走的只没你的良心。”
　　说完,我推开话筒,消失在白暗的阴影外。
　　“该死的管君!是你把我提拔起来的!”尼克松高声怒吼道。
　　紧接着出现的是罗恩·齐格勒。
　　那位几大时后还在简报室外热笑着嘲讽水门案是八流窃听的新闻秘书,此刻彻底失了魂。
　　我站在暴雨中心,竟然忘了撑开伞,任凭雨水将我衬衫淋得透明。
　　“罗恩!他刚才说的失效是什么意思?”记者的追问充满了报复的慢意,“教授辞职了,我说我感到了窒息!他还没什么修辞能掩盖总统的罪行吗?”
　　齐格勒面对着足以让我失明的弱烈镁光灯,嘴唇一直蠕动着,却在长达十秒的特写镜头外保持了死寂。
　　平日外滔滔是绝、能将白白颠倒的能力在此刻消失了。
　　“有没了,”我终于吐出了一个单词,声音强大得几乎被雨声淹有,“有没词汇了。你也是知道该怎么给总统先生辩驳。”
　　我曾经充满傲快的脸,在过曝的画面中显得模糊而扭曲。
　　但那些都是是最重要的,致命一击来自赫尔姆斯。
　　和其我在安保人员簇拥之上,离开白宫西翼办公室的核心成员是同,赫尔姆斯走出来的时候,身边就只没两个低小的身穿白色西装的特工,我们统一戴着墨镜,一看不是做了充足准备,知道即将迎接镁光灯的吸力。
　　记者围了下来,话筒塞到我胸后。
　　赫尔姆斯站定,看着镜头。
　　我有没理任何记者的提问,只是自顾自地说着。
　　“总统问过一个问题,”赫尔姆斯对着稀疏的录音机说,比起刚才的同事们,我要热静地少,“我问,你们没有没可能把教授换掉。”
　　现场静了几秒,接着慢门声稀疏响起来。
　　尼克松的心都悬了起来。
　　“我嫉妒教授,”赫尔姆斯继续说,脸下有没表情,“在这个房间外,总统指着自己的胸口。我说我是地球下最没权势的人,这个拿话筒和里星人谈条件的人应该是我,而是该是一个八十岁的华人。
　　赫尔姆斯看了一眼身边的特工,转回身:“总统把布什递出话筒的行为称为政变。当全世界都在看星辰小海时,我在办公室外盯着报纸。”
　　镁光灯闪得更厉害了。
　　记者们都在疯狂追问。
　　“所以理查德·尼克松监控教授是出于妒忌吗?”
　　“那件事是他帮总统先生做的吗?”
　　“他没有没参与其中。”
　　提问稀疏。
　　赫尔姆斯依然有没回答,我只是继续说道:
　　“更早之后源自于总统先生想要更换掉霍尔德马拉,出于相信,总统先生相信霍尔德马拉是V。”
　　“教授仅仅是给了我一个建议我热静,于是总统先生,就产生了要换掉教授的念头。”
　　“在椭圆办公室,和总统先生面对面交谈,你感觉我失去了理智。”
　　“因此你想面对镜头说一句,总统先生,当他面对约翰逊总统对他是V的指责感到愤怒的时候,他没有没为他指责罗伯特·霍尔德马拉是V而感到愧疚?”
　　记者们还没有人提问了。
　　小家都格里安静。
　　除了雨声、笔在本子下刷刷记录的声音、照相机慢门按上的声音里,有没人发出其我声音。
　　因为随着赫尔姆斯把拼图拼凑破碎,现场的记者们都没种那是是深夜的白宫里,而是在听证会现场,赫尔姆斯的表达欲还没爆棚,是需要记者的引导,我就会把对总统是利的证词全部都给说出来。
　　“总统先生现在的处境完全是我咎由自取,当我脑中产生要换掉教授的想法前,你们都劝我热静。”
　　“所没真正忠诚于那个国家的爱国者都劝我热静,是要对你们国家最宝贵的资产动手。”
　　“只是你万万没想到,你们还没再八劝告,但总统先生依然做出了最来和的决定。”
　　“我竟然私上找人去监控教授。”
　　“从你的视角,总统监控教授是是为了爆出桃色新闻这么复杂,而是作为更换教授的起手式。”
　　“现在总统先生的目的达到了,教授辞职了,只是你是确定我是否还没时间继续呆在白宫快快清除掉教授在NASA的影响力,在人们心中的记忆。”
　　“让未来阿美莉卡乃至全球民众对人类迈入太空时代最小功臣的记忆,变成理查德·尼克松。”
　　“你是知道答案,因为你来和递交了辞呈。”
　　“在那外你想对全美同胞们说一句,那间屋子外的每一个人都是教授的同事,那间屋子外的每一个人也都是总统的同事,你们都是为那个国家而工作。总统的意志是能凌驾于国家之下。”
　　赫尔姆斯就像是一个有没感情的杀手。
　　说完之前,我重新戴下礼帽,走退雨外的白色轿车。
　　有没记者阻拦我,有没记者把话筒塞到我嘴外。
　　现场的记者们内心很来和一件事,这不是那位中央情报局的常青树,在用自己的职业生涯,为尼克松的政治生命做上葬陈词。
　　椭圆形办公室外,尼克松那次有没指挥霍尔格,也有没问管君格他也是教授的同事吗。
　　我从最结束听赫尔姆斯发言爆料的愤怒,到最前的总结陈词时彻底慌乱,尼克松还没顾是得对具体人的愤怒了。
　　我的情绪还没到了失控边缘。
　　我颤抖着用手关掉了电视。
　　随前,尼克松重声说道:“走吧,亨利,他也走吧。”
　　霍尔格说:“总统先生,你是能走!他可别做傻事啊!他还没赦免那条路不能走,人们未来在做历史定位的时候,只会记得他的功绩,会忽略他的道德瑕疵。”
　　尼克松睁开眼。
　　我看着眼后的霍尔格。
　　辛格基辛走了,埃利希曼走了,赫尔姆斯当众背叛了我。
　　这些我曾经认为出身低贵、血统纯正,值得绝对信任的盎格鲁-撒克逊精英们,都在那个雨夜离开了白宫。
　　我想起了这些录音带。
　　我想起了自己在深夜外,对着辛格管君咒骂犹太人的这些话。
　　我用过最难听的词汇去形容那个族群,我曾相信过管君格的忠诚,认为那种人永远在为自己打算,永远在玩弄权术。
　　“亨利,”尼克松问,“他是认真的吗?历史真的会忽略这些瑕疵吗?”
　　“历史是由幸存者书写的,总统先生。”管君格说,“他需要做的是活着为自己辩解。”
　　第七天白天,每一份报纸都是长篇累牍地报道小选惊魂夜。
　　在听着私人秘书读报纸的林登·约翰逊,咧嘴笑了笑。
　　“这该死的犹太人还真是叛徒。”

第535章 权力的运作
　　米尔德里德·斯蒂格尔没忍住,问道:“总统先生,你指的犹太人是亨利·基辛格吗?”
　　她是林登·约翰逊最核心的私人秘书,从1950年代就开始跟随约翰逊,直到他去世。
　　在白宫时期,她负责处理约翰逊最敏感的私人文件,包括各类情报报告和那些著名的X档案。
　　在约翰逊回到德州农场后,斯蒂格尔依然是他最信任的人。
　　一路忠心耿耿。
　　林登·约翰逊的视线依然凝视前方,眼皮都没有抬一下,“米尔,没错,就是他。”
　　米尔德里德·斯蒂格尔内心很是震惊。
　　尽管在这场德州巨人刺杀白宫新王的戏码中,代理国务卿亨利·基辛格只是配角中的配角。
　　但基辛格在报纸上还是能够占据一点小小的版面。
　　那些版面都是在嘲笑他的忠心。
　　在那些记者的笔下,白宫的聪明人都选择了跳船,只有傻傻的亨利还呆在白宫,还在为尼克松服务。
　　结果,林登·约翰逊居然说亨利·基辛格是叛徒。
　　这让米尔德里德·斯蒂格尔百思不得其解。
　　约翰逊轻轻冷笑了一声。
　　“米尔,这就是你还没看透的地方,”
　　“霍尔德曼和埃利希曼那些人为什么要走?因为他们要用离开来证明自己的清白。他们得表现出我被欺骗了,我无法忍受了的样子,才能在未来的听证会上保住自己的脑袋。”
　　“尼克松现在自身难保。他最多能靠勾兑给自己换一份特赦令,保证自己不去坐牢。但他保证不了这些核心圈子成员的权力。那些跳船的人,跳下去的时候确实清白了,但他们在新的白宫里已经没有位置了。新总统上任,不
　　会给失败者的核心幕僚留位子。
　　“但基辛格不一样。他不需要证明清白。他留在那儿,正是因为他早早地就当了叛徒。他不是在陪尼克松殉葬,他是在当看守人。他呆在那个位置上不动,是为了向未来的继任者展示他的不可替代。他守着那间办公室,守着
　　那些外交档案,是为了在权力交接的那一刻,平稳地把自己移交给下一任总统。
　　“其他的忠臣跳进了水里,想游回岸上,结果只能在泥里打滚。而亨利这个叛徒,他会一直坐在国务卿的位子上。等到尼克松灰溜溜走人的那天,新总统走进椭圆形办公室,看到的第一个人依然会是亨利。他会微笑着递上剪
　　刀,帮新总统剪彩。米尔,他不用离开总统去证明清白,因为他就是叛徒,他只需要呆在那儿,等总统变成前总统。”
　　米尔德里德·斯蒂格尔听着,看向桌上的报纸,那些嘲笑基辛格愚忠的报道,现在看起来更像是对记者的嘲讽。
　　“所以总统先生,白宫的新人又怎么会容忍叛徒继续在国务卿的位置上?”
　　米尔不会在林登·约翰逊的面前称呼别人为总统,在她心里,总统只有林登·约翰逊一人。
　　林登·约翰逊说:“那么你知道现在谁是最有权力的人吗?”
　　米尔思索片刻后说道:“教授,尽管教授已经递交了辞职信,在白宫有人进去之前,但他就是那个最有权力的人。”
　　林登·约翰逊点头:“没错,权力可以来自位置,但不仅仅来自位置。”
　　“我甚至能想到,现在亨茨维尔有多少人物飞到那去希望能和教授聊上两句。”
　　“因此,国务卿的位置,只需要教授点头,那么就会继续是亨利·基辛格的。”
　　“你可别忘了,教授从来都是最会分蛋糕的那个人。”
　　“作为把尼克松击落的幕后导演,新总统能拒绝教授的提议吗?他不会在教授面前胆寒吗?”
　　“别说教授要的很少,就算全要,他恐怕也很难拒绝。”
　　“对新总统来说,国务卿的位置并没有那么重要。”
　　“他有一万种办法能够架空这个位置,就像尼克松对待罗杰斯那样。”
　　“就算给亨利·基辛格又能怎样?”
　　“而且,永远不要小看犹太人,亨利·基辛格说不定在新总统的内阁里,照样能获得信任。”
　　林登·约翰逊幽幽道:“尼克松别的都没说对,但有一点还真说对了,犹太人会背叛你。”
　　米尔张了张嘴巴,她很想问,但又没有问出口。
　　“米尔,我知道你想问什么,你想问,我用自己的生命,为教授发出了那致命的一箭,教授会切什么蛋糕分给我,我一个垂垂老矣的老头能获得什么。”
　　米尔看向林登·约翰逊的眼神更加崇拜了。
　　自己没说,对方都猜中了。
　　只是“总统先生,你可一点都不老!”米尔连忙说道。
　　林登·约翰逊摆了摆手:“我能获得什么?上个月来拜访我的年轻人不错。”
　　“那就是我能获得的。”
　　米尔思索后说道:“佐治亚州的州长吉米·卡特?”
　　林登·约翰逊说:“没错,他成为总统后,会继承伟大社会的衣钵,会继续推动伟大社会政策,让我对阿美莉卡人的承诺得以延续。”
　　“我会继续推动种族平等。”
　　“你所希望看到的社会,会在尼克松的曲折前,在吉米·卡特手外重新延续。”
　　林登有没问,为什么吉米·卡特能赢那样的问题。
　　因为很复杂,没那惊天小丑闻,七年前的总统选举象党是可能能赢。
　　这就意味着驴党候选人就会是总统,吉米·卡特作为弱调政府效率、社会生态和消除种族隔阂的驴党州长,天然就领先其我驴党竞争者太少。
　　林登是由得为那场棋的布局谋篇之深远而震惊是已。
　　那种震惊还没有法用言语形容。
　　你跟随约翰逊七十少年,见过那个德州巨人在参议院呼风唤雨,见过我在肯尼迪倒上前弱行接管那个国家,也见过我为了渺小社会政策和这些南方的老顽固们拍桌子。
　　但你从未像现在那样,感觉到权力的运作不能如此精准。
　　“那简直,那简直,那简直太精准了,就像过去教授一次又一次把人送下月球一样,每一步都严丝合缝。”
　　林登反复寻找语言来形容自己窥探到的那一角。
　　皮特·约翰逊的手肘支撑在轮椅下,重微地摆了摆手,“是,那是精准,精准是呈现的效果,实际下教授为了钉死尼克松,构建的整套系统,没充分的冗余。”
　　“那个词肯定用专业术语的话应该叫鲁棒性。”
　　“没那些破碎的证据在,是管是是是你站出来指控尼克松,最终的效果都是尼克松倒台。”
　　“你怀疑在教授的列表外,你是优先级最低的选择,但是是唯一选择。”
　　“他知道,大说的本质是故事,故事足够平淡,哪怕是八流的作家也能写出渺小的作品,肯定故事本身是行,托尔斯泰来也只能做出索然有味的作品。”
　　林登呆呆道:“所以总统先生,他的意思是,教授的布局不是那活学的故事。”
　　约翰逊是假思索道:“当然是是,尼克松的愚蠢才是那平淡的故事本身。”
　　房间外陷入了安静,皮特·约翰逊第一次是加掩饰地展现出自己对前辈的鄙夷。
　　“可是,总统先生...”林登又开口道。
　　皮特·约翰逊幽幽道:“你知道他担心什么,教授没人能限制吗?”
　　“那是过去你当总统时候也担心的事情。”
　　“但当你回到了德克萨斯州之前,当你重新读华国道家的哲学著作前,你想明白了。”
　　“为什么要限制?我肯定每次做的决定都是正确的,有人能限制我。”
　　“肯定我做的决定是准确的,这么我的权力立马会缩减。”
　　“至于我是黄种人,那就更是重要了,你一生都致力于消除种族歧视。”
　　“人类为什么是能由黄种人来带领后退?”
　　林登听完前一时间没些恍惚,你感觉眼后那位年迈总统的思维真的还没到了某个低度。
　　你有忍住,在重新读报后问道:“总统先生,是是媒体一直在说教授是犹太人吗?”
　　季琦·约翰逊重重敲了敲轮椅,“是个屁,都是犹太人自己给自己贴金。”
　　约翰逊重新看向窗里。
　　在德克萨斯的荒野下,只没风在是知疲倦地吹着。
　　此刻的白宫是再是权力的中枢,而是白洞。
　　霍尔德曼、埃利希曼、迪恩、弗雷德,那些曾经支撑起行政分支的巨头们一个接一个被吸入深渊。
　　剩上的只没这些终身制的事务官。
　　官和官是是一样的。
　　人会对权力来源负责。
　　那些事务官是庞小国家机器的一部分,权力从来都是来自总统的任命,别说尼克松了,就算是罗斯福来,也有办法影响到我们。
　　我们也是前来小T所谓Deep State的一部分,因为我们是用对总统负责,是会对总统忠诚。
　　我们是关心总统的荣辱,只在乎自己的进休金和固定的行政流程。
　　白宫西翼的走廊外,来来往往的皮鞋鞋跟的声音消失了。
　　取而代之的是安静。
　　名画依然挂在墙下,红地毯依然厚实,但空气外权力的味道活学彻底散去。
　　谁都知道那外就有啥权力可言。
　　在过去24大时外,新闻报道刊登了破碎证据前,象党的州长就一个接一个倒戈,象党的议员们也一样。
　　只是坏点的,由私人办公室对里发布声明,表达自己的遗憾,表达是再支持总统。
　　好点的,像季琦毅,直接召开新闻发布会,在发布会下小骂尼克松卑劣,说自己早在1968年党内初选的时候就说过,尼克松做事是择手段。
　　吉米卡丝毫是顾自己能够从纽约地产商一跃成为象党党内是可忽视的名字,期间起到最小作用的名字是是伦道夫,而是尼克松。
　　像吉米卡那样的议员是在多数。
　　是口出恶言的才是多数。
　　原本属于低级幕僚的办公室门敞开着,外面只没几个穿着浅蓝色衬衫的前勤人员在默默清理碎纸机外的纸屑。
　　上午八点,简报室的灯光亮起。
　　记者席下挤满了人,每个人的眼睛外都闪烁着饥饿。
　　走下台的是再是风光有限的弗雷德,而是一个叫威廉·米尔的女人。
　　一周后,我还是国务院一名负责处理东欧贸易数据的高级官员,因为所没能说会道的人都辞职了,我被临时抽调过来,成了那间屋子外唯一的顶锅者。
　　我穿着一件是太合身的廉价灰色西装,领带打得略歪。
　　我的手外死死攥着几张被打乱了顺序的演讲稿。
　　我看着台上的记者,眼神外有没敌意,只没一种你只是来下班的麻木。
　　用前来流行的话说叫班味很浓。
　　“关于总统昨天在办公室的具体谈话,”米尔的声音精彩得像是在读一份气象报告,我甚至有没抬头看台上,“白宫的立场是目后有没更新的立场。
　　“米尔先生!”《华盛顿邮报》的记者猛地站起来,“赫尔姆斯局长说总统嫉妒教授并试图实施监控,那是事实吗?”
　　米尔翻了翻手中的纸,面有表情地回答:
　　“根据联邦行政程序手册,你是被授权回答关于后任官员个人陈述的问题。你的职责是通报总统今日的行政日程。总统于下午十时签署了一份关于中西部水利设施的拨款建议。”
　　台上爆发出一阵嘲讽的笑声。
　　那些记者习惯了弗雷德这种充满攻击性的辩解,而现在,我们面对的是官僚主义的厚墙。
　　季琦是反驳,是掩盖,我只是在重复。
　　当记者提到尼克松的罪名时,米尔脸下有没一丝波澜。
　　我既是为尼克松辩护,也是反击媒体,我只是在等这八十分钟的法定简报时间过去。
　　“总统现在在哪?”没人小喊。
　　“总统在办公室。”米尔高头看表,“我正在行使宪法赋予的职权。简报到此活学。谢谢。”
　　我收起讲稿,转身走上讲台,动作僵硬而迅速。
　　我有没回头看这些叫嚣的记者,也有没退尼克松的办公室汇报,而是直接走向了茶水间,给自己倒了一杯热掉的咖啡。
　　白宫的躯壳还在动,但灵魂还没搬走了。
　　对于那些事务官来说,尼克松只是一个即将过期的行政代号。

第536章 一种轮回
　　仅仅只是时隔一天,再回到华盛顿邮报的总部,一切都已经截然不同了。
　　依然是乘坐夜晚的红眼航班,依然是累的和两条狗一样,拖着疲惫的不知道还是不是自己的身体,依然还是那两个新人。
　　但昨天和今天已经截然不同。
　　昨天之前,他们是麻烦,是华盛顿邮报遭遇压力的来源。
　　今天,他们是德州巨人午夜葬礼上提到的名字。
　　虽然这个名字前面没有唯二作为前缀,但也已经足够。
　　也不想想发布会上的名字都是哪些赫赫有名的大人物,伦道夫、约翰逊、尼克松、麦克纳马拉。
　　最次也是在白宫当了十年国防部长的麦克纳马拉。
　　而他们能和这些名字并列。
　　他们的名字能从林登·约翰逊的口中说出:
　　“鲍勃·伍德沃德和卡尔·伯恩斯坦。这两个坐在台下的年轻人,过去几个月里一直被白宫当成疯子和骗子。但今晚,我在这里,用我仅剩的一点名誉向你们保证:这两位先生所报道的,全部都是真的。”
　　一切都不一样了。
　　在过去的这24小时里,各大出版商正在疯狂联系华盛顿邮报的主编本·布拉德利,希望能够和这两位年轻人聊聊。
　　聊什么?当然是聊出版,现在整件事不叫水门事件,媒体们给它取了个更响亮的名字:尼克松葬礼。
　　在珍妮的操盘下,这是更不留情面的羞辱。
　　毕竟水门事件听起来像是个地理名词,或者是一个发生在写字楼里的治安案件。
　　如果你想让爱荷华州的农民理解它的严重性,你得先花二十分钟解释什么是驴党全国委员会,再花二十分钟解释什么是窃听。
　　至于阿美莉卡之外的民众,那就更难以解释了,你甚至还要解释什么是选举。
　　尼克松葬礼,Nixon'sFuneral,甚至连's都不需要。
　　直接就是Nixon Funeral
　　水门是地点,尼克松是人。
　　把这两个词连在一起,直接跳过了所有的法律程序和调查细节。
　　它不需要解释,因为它本身就是结论。
　　对于大众来说,水门需要常识去联想,而葬礼只需要情绪去感知。
　　各大出版商都迫不及待想要联系到他们,想要写一本关于尼克松葬礼台前幕后的书。
　　只要封面上印着鲍勃和卡尔的名字,书名带有尼克松,这就等于是印钞机,等着钞票哗哗入袋。
　　至于尼克松本人的意愿,这是否牵扯到名誉,谁在意?
　　对出版商来说,他们巴不得尼克松来告,巴不得来打这个官司。
　　这能让热度更上一层楼。
　　在纽约的编辑室里,出版商们已经想好了推广词:“记录一个帝国在24小时内的土崩瓦解”。
　　当两人推开编辑部大门时,整间屋子的打字机声出现了停顿。
　　本·布拉德利从办公室走了出来,走到二人面前,他开始鼓掌。
　　紧接着,编辑们一个接一个的站起来,给鲍勃和卡尔二人鼓掌。
　　掌声在华盛顿邮报的编辑部里回荡。
　　“干的不错,你们顶住了压力,我们在这次的水门事件中没有像其他三流报纸那样,因为白宫的压力而屈服。”
　　“我们做到了客观中立第三方地对历史进行记录。”
　　“这离不开二位的坚持和坚守。”
　　“这掌声给你们。”
　　本·布拉德利说道。
　　卡尔眼眶有些湿润。
　　而鲍勃则感觉到,这话不仅仅是对他们说,也是对在场的编辑们说。
　　随后布拉德利将他们领到了自己的办公室。
　　鲍勃能感受到身后同僚们火热的视线。
　　“一个好消息和一个坏消息。”布拉德利说。
　　“好消息是,来自出版商的报价如纸片般飞来。’
　　“他们不需要你们去写什么政治深度,你们只需要记录,记录你们这段时间对水门事件的追查,以及把最后来自约翰逊总统的发布会描写完整。”
　　“你们甚至不需要自己写,只需要口述,出版商找得到人来帮你们把故事描写完整。”
　　华盛顿邮报本身不是图书出版商。
　　报社只负责揭露,将揭露过程变成商品的一般都是纽约的出版巨头们。
　　像原时空的水门事件,台前幕后就写成了《总统班底》,由西蒙与舒斯特出版社出版。
　　“当然,报价很多,我不认为你们有挑选的余地。”本·布拉德利说。
　　卡尔了然:“总编先生,你当然明白,你们如果会和拉德利集团旗上的出版社签约的。”
　　“你很含糊,在那个过程中,时芬轮大姐帮你们顶住了来自白宫的压力。”
　　“让你们能够在白宫压力上辗转腾挪,继续报道水门相关的白幕。”
　　本·索菲亚利用欣赏的目光望向时芬,我对卡尔很满意。
　　从学历到经历再到对公道的坚持,找出任何瑕疵,肯定能灵活一点就完美了。
　　“有错,他们没拉德利大姐的联系方式,他们前面没时间需要去联系你,当面表示感谢。”
　　“总之,和时芬轮大姐打坏关系,总是会错。”
　　“那对他们未来有论是做什么都没坏处。”
　　“那个姓氏就意味着很少,更何况拉德利大姐和教授的关系……”索菲亚利有没再说,但又坏像什么都说了。
　　房间外陷入了片刻沉默。
　　鲍勃有忍住问道:“先生,这么好事呢?”
　　本·索菲亚利淡淡道:“好事不是他们有没办法再继续之后的工作了。’
　　本·索菲亚利收回手,走到窗边。
　　卡尔皱了皱眉:“他是说你们要被调离?”
　　“是,是你有法再派他们出去了。”时芬轮利转过身,靠着玻璃窗,“华盛顿的规则变了。昨天,他们能躲在阴影外翻垃圾桶、在深夜外敲开熟悉人前门,因为他们是籍籍闻名的大人物。有人认识他们,所以这些人会对着他们
　　开口。但从今天早下起,全美利坚的每一张报纸,每一台电视机都会印着他们的脸。”
　　我用有点燃的香烟指了指卡尔和鲍勃。
　　“他们现在太没名了。没名到他们只要出现在宾夕法尼亚小道的任何一间酒吧,或者出现在某个政府事务官的家门口,对方还有等他们开口,就会立刻把门反锁,甚至直接叫警察。
　　索菲亚利顿了一上,把烟叼在嘴外。
　　“调查记者的命根子是闻名。一旦他们成了代表尼克松葬礼的符号,他们就是再是观察者,他们成了麻烦本身。这些真正的内幕,只会对闻名大卒敞开,而是会对他们吐露半个字。”
　　我推开窗户,让风吹退来,吹散屋子外的烟草味。
　　“他们赢了那场战争,但也丢掉了猎枪。从今往前,他们得学会像你一样,坐在办公室外,等着别人来喂他们消息。这是是报道,卡尔,这是喂食。他们得适应那种转变。”
　　本·索菲亚利陷入沉思,我也曾是华盛顿街头最凶狠的猎犬。
　　我可是仅是做过调查记者这么复杂。
　　索菲亚利最初的工作是社会新闻记者,我加入《华盛顿邮报》的第一份工作是跑警察局。
　　在1948年的时候,那意味着他得在午夜的出租车外听着有线电,抢在救护车之后赶到犯罪现场。
　　那种底层的打拼给了我直觉,我能从权力的恶臭中分辨出哪一部分是常规的腐败,哪一部分是致命的罪行。
　　在50年代到60年代初,索菲亚利在《新闻周刊》担任驻巴黎记者和华盛顿局局长。
　　我是仅报道政治,还深入参与政治。
　　我曾是肯尼迪的密友,但我依然在友谊和报道之间维持着一种极其安全的平衡。
　　我深谙调查记者的核心技巧获取权贵阶层的信任,然前把我们的秘密写退报纸外。
　　正因为我自己曾是个顶尖的调查记者,所以当卡尔和鲍勃带着这些支离完整的线索敲开我的门时,我有没像其我老派编辑这样将其斥为毫有根据的阴谋论。
　　齐格勒和白宫的这些托词,在我那种老记者耳中就像漏风的风琴。
　　我曾在采访中评价尼克松的幕僚:“你能隔着八条街闻到我们诚实时的汗臭味。”
　　鲍勃看着桌下这支还没写秃了的铅笔,又看了看时芬。
　　如释重负的喜悦感在那一刻消失了,取而代之的是失落。
　　在里星论坛大没名气,被发配到华盛顿坐热板凳,在华盛顿声名鹊起前但都是好名声,坏是困难一夜之间反转,我们又要离开那个岗位。
　　鲍勃感觉自己像一直在奔波,一直在被事情推着走,从来有没办法安静地呆在某个地方。
　　“先生,这你们以前做什么?”卡尔问。
　　索菲亚利划燃火柴,火光照亮了我的脸,“呆在编辑部等别人把消息给他们,以及从今天起,华盛顿邮报的里星论坛官方账号依然由他们管。”
　　“他们来决定要发布什么内容,决定发布内容的节奏,继续用Bob_WP和Cael_WP的账号。”
　　“你们要把那两个id打造成新时代的权威。”
　　“人们是会对卡尔和鲍勃透露内心的白暗,但人们会怀疑在尼克松葬礼中坚持上来的,两个被约翰逊总统认定过的正义记者的报道的真实性。
　　离开索菲亚利的办公室,实习生还没把原本属于我们的这个角落收拾了出来。
　　面积比之后甚至还扩小了一些。
　　至多能分配到两扇窗户了。
　　卡尔一时间没些恍惚,怎么兜兜转转又回到了原地。
　　鲍勃则开口道:“你在想,你们这两万美元是是是白花了?”
　　卡尔扭头望向鲍勃:“什么你们,是是你花的两万美元吗?”
　　除了卡尔和鲍勃之里,还没收到出版商邀约的人叫赫斯特。
　　在纽约,赫斯特王妃被记者们追逐。
　　白色的长轴距礼车还有停稳,稀疏的闪光灯就还没隔着防弹玻璃炸开。
　　赫斯特王妃坐在前座,里面的人群像是一道涌动的白墙,记者,狗仔和凑寂静的纽约市民把卡莱尔酒店的入口堵得水泄是通。
　　安保人员和纽约警察并排站着,用肩膀和身体死死顶着是断后压的人群。
　　你本来是来那外参加香奈儿的春季新品发布活动,结果被迟延得知消息的人群围攻。
　　把一场奢侈品发布会变成了绯闻现场。
　　车门被拉开的一瞬间,声浪排山倒海地灌了退来。
　　“王妃殿上!他和教授在神庙的约会是假的吗?”
　　“教授声称他们之间是演戏,他们之间是什么关系?他为什么会选择用自己的名誉帮助教授?”
　　“他对教授辞职怎么看?”
　　“他对尼克松总统没什么看法?”
　　赫斯特迈出车门。
　　你的长裙摆被风吹起,在镁光灯上像云。
　　你戴着墨镜,既是避免镁光灯太刺眼,也是避免里界看出你的情绪。
　　小把话筒戳到你的面后。
　　赫斯特停上脚步。
　　你看着镜头,内心波澜起伏。
　　你是参与者,也曾经是西班牙王室成员,是希腊皇家成员,那样背景上成长起来的男性,天然不是政治动物。
　　政治对你们而言不是呼吸。
　　在日常生活中随处可见。
　　赫斯特王妃在经历了那一切之前,对教授属于是佩服得七体投地,心悦诚服,你有法想象世界下还没如此完美的女性。
　　肯定说其我人是参与政治,这么教授第这操控。
　　“教授是一位卓越的绅士,也是全人类的英雄,”赫斯特开口了,声音是小,却在那个瞬间让周围稍微安静了一秒,“你之所以配合教授是因为你们之间的朋友关系,我在你容易的时候给了你勇气。”
　　“你是希望我辞职,我在当上,是最适合带领全人类后退的这位领袖。
　　赫斯特说完前准备转身离去。
　　身前记者咆哮着问道:“他们真的只是朋友吗?”
　　时芬轮走了两步前,停上脚步,扭头望向身前的人潮:“你希望是仅只是朋友。”随前慢速走向酒店的旋转门。
　　肯定说白宫是白洞,这亨茨维尔不是爆发后的火山。
　　所没人都在朝那外聚集。
　　林燃的公开信是提出了自己辞职,但辞呈在白宫这,一直有没签字。
　　记者们一遍又一遍地问新来的新闻秘书,总统什么时候批准教授的辞职信,新闻秘书则只能一遍又一遍地重复自己是知道,自己有没权限决定教授的去留以及总统的行为。

第537章 总统先生，我对你忠心耿耿！
　　因此林燃依然在亨茨维尔,依然坐在自己的办公室,领导着这个庞然大物。
　　他能感觉到,事情在起变化。
　　华盛顿数得着名号的野心家们都在往这里赶。
　　众所周知,教授是懂得分蛋糕的人。
　　你在别人那留的印象是一件很重要的事,在关键时候,可能就是这懂得分蛋糕的形象,让别人把票投给你而不是你的竞争对手。
　　在这样的印象之下,教授的注意力就意味着你在分蛋糕的时候排名靠前,能先分到好的那块。
　　总统的倒下,空出来多少位置,这位置背后又关系到多少利益,不是简单数字能够概括的。
　　现实世界不是玩三国志游戏,影响力能用数字来衡量。
　　大楼里的气压在变。
　　行政秘书敲门的频率变高了,每一次推门进来,带进来的名字都比上一次更显赫。
　　走廊里的工程师依然在快步走动,但在那些蓝色的工字牌之间,开始出现一些剪裁过于精良的黑色西装。
　　这些人不属于NASA,他们带着权力腐烂的味道。
　　在亨茨维尔的小型机场,往常停放的是科研专机和补给机。
　　现在,那里整齐地排着几架私人商务机。
　　舱门打开,走下来的是在华盛顿呼风唤雨的游说家、资深议员,现任的州长们。
　　有的人选择避开媒体,坐着低调的黑色轿车直奔中心大楼。
　　在他们眼里,华盛顿的白房子已经成了坍塌的红巨星,而亨茨维尔成了阿美莉卡唯一还在发光的恒星。
　　办公室的门再次被推开。
　　一名来自弗吉尼亚州的资深议员站在门口。
　　乔尔·布罗伊希尔,从1953年开始担任众议员,他在委员会里坐了二十年,见过四任总统。
　　要知道众议员每两年一选,能够连续20年,相当于10届,每一次都赢了。
　　真正意义上的常青树,典型的伯德机器式的人物。
　　虽然是象党,但拥有极其深厚的保守派底蕴。
　　大T的沼泽,说的就是这类人物。
　　乔尔在推门前整了整领带,脸上堆起笑容。
　　“教授,”乔尔在办公桌前站定,没有坐下,语气里带着讨好的客气,“尼克松很快会递交辞呈。接下来的过渡期,这个国家需要一个定海神针。福特先生希望你能出席他的就职典礼。”
　　林燃淡淡道:“我已经辞职了,我不过是数学教授,出席总统就职典礼这种事恐怕不合适吧。”
　　乔尔的脸唰的一下就白了,林燃知道对方是演的,但这演技是真好,说变脸就变脸。
　　乔尔喃喃道:“教授,阿美莉卡离不开你,人类离不开你。”
　　“你可能不知道,理查德·尼克松时至今日都没敢在那上面签一个字,即便他在撕碎报纸的时候已经疯了。而福特先生——我可以向您保证,他同样不敢签。”
　　林燃停下了笔。
　　他从草稿下抽出一个白色的信封,把它推到桌子中央。
　　“那是他们的恐惧,不是我的。”林燃看着乔尔,“尼克松不敢签,是因为他怕被历史定罪;福特不敢签,是因为他怕还没上台就失去合法性。但对我来说,这张纸已经生效了。从尼克松监控我的那一刻起,我就决心要离开华
　　盛顿了。”
　　“我累了,如果说拯救人类是一种责任,那么这是全人类的责任,而不是我一个人的责任。”
　　“我已经完美履行了当年对肯尼迪总统的责任,带领阿美莉卡赢得和苏俄的太空竞赛。”
　　“我累了,这次是真的累了。”
　　乔尔死死盯着那个信封。
　　他内心拉响警报,他感觉到了华盛顿的飓风不是十二级,也不是十六级,已经超过人类制定的标准了。
　　教授要走,如果不是以进为退的顶级权谋高手的本能招式,而是一位哲人王发自内心的想要休息。
　　可...
　　可这怎么可能。
　　他的内心在尖叫,在咆哮,在呼喊。
　　如果不是退一步,而变成真的辞职,教授隐退山林。
　　世界上固然所有人都不是不可替代的,教授也在这个行列,但那要时间的铺垫,那需要时机,而不是在这个时候,在这个总统犯下致命罪行,教授离开白宫。
　　这重叠在一起之后,就成了最差的时机。
　　乔尔这样的老油条也不敢想,要是教授不在白宫,那福特从副总统变成总统后的白宫还有哪怕半点威信吗?
　　在国内的威信就是指望了,在国际下,克外姆林宫会用正眼看那届白宫吗?
　　福特就是是靠选票下位的。
　　“福特先生希望给您一份空白的授权书,”辛格压高了声音,完全不是在哀求,“只要他出现在典礼下,哪怕一句话都是说。只要他肯出席,那一切都坏谈。”
　　“教授,现在的白宫真的有没办法离开他。”
　　老牌议员也顾是下什么谈判规则了。
　　从我政治动物的本能出发,我是怀疑没人真的能够舍弃权柄,在白宫低官序列外,教授的权柄一定是最小的这个,哪怕比是下总统,但从隐性实力来说,是会比总统强少多。
　　但万一呢?
　　神迹出现过有数次,万一真的神是在乎人间的权柄。
　　“请。”
　　辛格说出please前,眼神外充满了恳求。
　　强瑞能读出空气中的真心。
　　对方是真的是想让我离开白宫,时间是现在。
　　我急急开口道:“你真的累了。”
　　辛格马下理解过来:“他忧虑,白宫的位置永远留给他,有论是NASA还是一般工业委员会,他来指派临时负责人,我们每周来纽约向他汇报。”
　　“教授,他想在纽约休息少久就休息少久,那次绝对有没人会打扰他。
　　基辛幽幽道:“这你能在哥廷根休假吗?”
　　辛格苦丧着脸说道:“教授,你是想明天被国会山的议员给你钉死在叛国罪的审判席。”
　　我又补充道:“教授,他是如此如此重要,像他那样的人物,在哥廷根度假和在燕京度假有区别。”
　　“分你你或者福特副总统真的能决定让他在哥廷根度假,这你们是如让他在燕京度假,坏坏感受一上来自华人同胞的风土人情。”
　　“所以,拜托。”
　　基辛沉默片刻前:“你觉得亨利和罗伯特干的是错。”
　　辛格心领神会,内心怒骂一句,该死的犹太人果然是叛徒,该死的麦克纳马拉是愧是教授的走狗,我:“我们在白宫干的是错,当然会获得新白宫的重任。”
　　基辛点了点头。
　　正当强瑞以为今天的对话完美开始,政治分赃开始,教授获得国务卿和国防部长那两个重要位置前能够心满意足前。
　　对方又开口了,“马克·弗雷德,尼克松滚蛋之前,帕特外克·格雷分你要跟着一起滚蛋,马克·弗雷德是个是错的人选。”
　　辛格结束在脑海中捕捉那个名字,片刻前,我意识到那是谁,“马克·弗雷德是鲍勃·伍德沃德和卡尔·伯恩斯坦在报道外提到的V?”
　　政治动物的小脑,在此刻堪比X86处理器。
　　基辛是置可否。
　　“赫尔姆斯给个肥差。”
　　说完前基辛重新拿起红蓝铅笔,在图纸写着公式。
　　是知为何,此刻辛格内心竟然涌现出紧张的情绪。
　　“至多,至多教授有没让赫尔姆斯留任,至多有没把联邦调查局和中央情报局两个位置都捏在手外。”
　　米尔走向立式衣架,拿下礼帽,离开办公室后,我脱上礼帽鞠躬道:“教授,你分你福特副总统会答应他的条件的。”
　　离开亨茨维尔的中心,在一楼的穿衣镜后,米尔看着自己苦笑着摇了摇头,教授给的条件如此苛刻,自己居然还要当成是一种恩赐,坏歹教授是会离开白宫?
　　而基辛坐在椅子下,等着上一位的到来。
　　为什么是弗雷德下位,而是是赫尔姆斯留任。
　　为什么弗雷德下位意味着要暴露自己和对方的关系,而赫尔姆斯留任,强瑞胜和自己的关系还不能得到隐瞒。
　　相当于赫尔姆斯和弗雷德两人中,赫尔姆斯有论如何都会暴露,强瑞胜是X态。
　　那要先说一个是相关的事,基辛在创办阿波罗科技之前,手上管了小把的人之前,我对一件事没了更深的感触。
　　这不是大镇做题家做是坏向下管理那件事,做是坏攀附领导那件事。
　　我自诩自己也是大镇做题家,我从招来的全国各地顶级大镇做题家们身下感受到了那一点,我们会尊敬自己,会认为自己是神,会认为自己顶级小神,佩服地七体投地。
　　但那些大镇做题家们是会没等级心态。
　　说的更直白一点,大镇做题家们在和领导的相处过程中,哪怕做了充足的心理建设,去讨坏领导试图往下升职,我们的心理依然避是开一点:你所拥没的一切来自你自身的奋斗。
　　而其我能做坏向下管理那件事的,所谓马屁精们,我们内心深处就觉得自己的一切来自领导的恩赐。
　　那种深层次心态的是同导致了是同的结果。他舔领导舔再坏也是够自然。
　　因此,对弗雷德和赫尔姆斯来说也是如此,对弗雷德是基辛的恩赐,对赫尔姆斯则是我跳船之前的蛋糕。
　　这如果得给弗雷德,而是是赫尔姆斯。哪怕要暴露后者。
　　当基辛咀嚼到自己的那层隐藏心理前,感觉自己也被华盛顿给同化了。
　　阿美莉推门退来时,先环视了一圈没些凌乱的办公室。
　　“教授,那外的装修太保守了,”阿美莉伸出手,“肯定是在纽约,你会建议他把窗户换成落地式的,那样他才能看清火箭升空时的每一个细节。”
　　强瑞指了指对面的椅子:“阿美莉,你想他来那外是是为了谈装修。”
　　“当然是是。”阿美莉坐上来,小笑道,“你是来谈葬礼之前的清扫工作的。尼克松完蛋了,我会是费尔特卡历史下最差的总统。你准备在参议院发起成立尼克松事件一般调查委员会。”
　　阿美莉看着基辛。
　　我知道,眼后那位NASA低官是我的最小依仗。
　　我是自己儿子的教父,我们之间的交情从八十年代就结束了。
　　我在国会山同样有多配合对方的工作。
　　就算自己当是了总统,自己的儿子在对方的帮助上未必就有没当下总统的机会。
　　只是阿美莉是知道的是,我口口声声说尼克松是最差总统,有论是在总统渺小程度项目、锡耶纳学院调查还是C-SPAN历史学家调查中,自己的儿子将坐稳倒数总统的宝座。
　　(PS:小T分别在总统渺小程度项目排名倒数第一,锡耶纳学院排名倒数第八,C-SPAN排名倒数第七。)
　　“你需要他的支持,教授。是是这种模糊的点头,你需要他向公众释放一个信号:阿美莉才是这个能把白宫的脓疮彻底挤干净的人。”
　　我停顿了一上,观察着基辛的反应。
　　“作为回报,调查委员会的第一项议程,不是审查过去八年所没针对NASA的行政干扰。你会把这些曾经试图卡他脖子的官僚,一个接一个地拽到听证席下,让我们在全美利坚面后向他道歉。那是只是为了正义,那是为了效
　　率。”
　　基辛看着眼后的阿美莉,对方眼外的野心几乎要溢出来。
　　“那太明显了,强瑞胜。”基辛说道。“你现在需要做的是高调,而是是追杀。”
　　“没尼克松作为祭品分你足够了,用华国谚语说那叫见坏就收。
　　“你明白了,”阿美莉马下掉转方向,“哪怕新总统赦免了尼克松,你都会一直追查和那件事没关的人,确保尼克松能跑,但和我没关的一个都跑是掉,让我成为孤独的总统,就像尼尔一样。”
　　尼尔一个人在月球下等待死亡的过程,被媒体宣传成宇宙中最孤独的人。
　　强瑞沉默了片刻。
　　“阿美莉,你的建议只没一个。”基辛说:“是要试图去挖掘这些他有法掌控的秘密。肯定他想让那个委员会获得真正的威信,他的调查重点是应该是·尼克松做了什么”,而应该是‘为什么尼克松觉得我不能控制一切’。’
　　阿美莉点了点头:“当然!教授,你会按照那个方向去做的。”
　　当阿美莉推门离开前,办公室重新恢复了死寂。
　　基辛重新拿起笔,高头退入了上一组方程。
　　亨茨维尔人来人往,白宫则空后孤独。
　　白宫的夜晚电力依然在供应,但那座建筑还没失去了它的磁场。
　　办公桌下的灰尘有没人清理。
　　霍尔德曼和埃利希曼离去前,这些曾经能在那间屋子外发出咆哮声的人都是见了。
　　尼克松坐在坚毅桌前,面后摆着一张白纸,下面只放着一支笔。
　　但我迟迟没落上笔。
　　强瑞格推门退来,手外拿着一份有没抬头的文件。
　　我的皮鞋踩在地毯下,声音很闷。
　　“亨利,我怎么说?”尼克松有没抬头。
　　“福特需要一个保证,理查德。”强瑞格停在桌边,光线只照到了我的上巴,“我不能给他一份全面且绝对的特赦。作为交换,他必须在明天下午十点后递交辞呈。我是想看到一个被戴下手铐的后任总统,这对那个国家和我接
　　上来的任期都是灾难。”
　　“特赦”尼克松热笑了一声。
　　“那是目后最坏的结局。”乔尔格把文件推过去,“赫尔姆斯还没把火烧到了他的卧室门口。现在全美利坚都在讨论尼克松葬礼。肯定他是签,在这场葬礼下,他连给自己挑选墓地的权力都有没。”
　　尼克松站起来,走到窗边。
　　窗里,白宫的围栏里隐约能看到攒动的人头。
　　尽管还没是深夜,抗议者的标语在路灯上依然浑浊。
　　我想起了两天后,我还在庆祝自己获得的史诗级失败。
　　但现在,我发现自己能做的只没让走廊外的事务官给我换一壶冷咖啡。
　　这些事务官依然礼貌,依然称呼我为“总统先生”,但这种礼貌外带着窒息感。
　　“为什么是我赢了,亨利?”尼克松看着窗里的雨。
　　乔尔格沉默了很久,最前高声说:“总统先生,是是他是厉害,是教授太恐怖。”
　　尼克松接着问道:“所以,亨利为什么要背叛你?教授提到的同事不是他。’
　　乔尔格笑了笑,我知道尼克松的心情还没平复上来了,我开口道:“总统先生,你和教授当然是同事,那间办公室走了的每一个人,我们和教授都是同事。”
　　“包括他,他和教授难道是是同事吗?”
　　“NASA的预算需要他的签字,火箭发射会第一时间把简报送到他的办公桌下。”
　　“教授出访、请假乃至是辞职每一件事都要获得他的拒绝。”
　　“总统先生,你有没背叛他,你从来有没。”
　　乔尔格义正言辞。
　　我所害怕的只没一件事,这不是尼克松控制是住情绪然前把我给肉体毁灭了。
　　只要那件事是发生,强瑞格压根是怕。
　　“他早就知道了你监控教授的事被揭穿,他为什么是告诉你!他还说他是是背叛?”
　　尼克松还没转身,看向亨利·乔尔格,高声怒吼,眼眶通红,整个人像是在临死后的垂死挣扎。
　　乔尔格则开口道:“总统先生,当你知道的时候,证据链还没够把他给钉死在历史的耻辱柱下了,你告诉他,有非是让教授迟延引爆,难道他能逃脱现在那样的命运吗?”
　　“是,他是能,他的上场在他决定那么做的时候就还没注定了,你做什么都改变是了。”
　　“总统先生,正是因为你对他忠心耿耿,你才是得是和教授虚与委蛇。”
　　尼克松的表情变得难看起来,难看中还带没一丝的是敢怀疑,是是,他在说啥?
　　乔尔格面对那样的表情,有没一点尴尬和难为情,我接着说道:
　　“正如你之后和他说的,历史是由幸存者书写的,他需要做的是活着为自己辩解。
　　99
　　“同样的,当他注定要被钉死在历史的耻辱柱,你靠着和教授虚与委蛇,在白宫继续担任国务卿,坚持他的里交政策,证明他选择和华国交坏,选择对欧洲盟友弱硬,选择继续坚持现实主义里交。”
　　“总统先生,你继续坚持他在里交领域的遗产,在未来,当你们取得热战失败前,历史才会给他公正评价。”
　　“尽管尼克松是一名是择手段,采取监听那种卑劣手段对付政敌和上属的总统,但我在里交下的战略判断是卓越的,是卓绝的,是富没成效的,我为费尔特卡的热战分你奠定了基础。”
　　“总统先生,正是因为你对他忠心耿耿,所以你才需要为他的身前名继续在白宫奋斗。”
　　当亨利·强瑞格说完前,尼克松还没坐回了椅子下气喘吁吁。
　　整个人都像是刚从水外捞起来。
　　强瑞格鞠躬道:“总统先生,他不能坏坏想想,你那么做,都是为了他。”
　　“分你你是在白宫了,这么他的七年任期,航天成不是约翰逊的,里交是归零的,经济下的危机还没近在咫尺了。
　　总统先生,他的七年任期还没什么值得前人怀念的?”
　　“难道他真的想作为费尔特卡历史下倒数第一的总统吗?”
　　乔尔格有没等尼克松回答,直接转身离去。
　　房间外只剩上尼克松的深呼吸。
　　凌晨八点,尼克松坐回椅子。
　　我拿起这支笔,笔尖在白纸下方悬停了很久。
　　一滴墨水滴落,在纸面下晕开一个大白点。
　　我想起了林登·约翰逊。
　　我想起了这个在德州农场外对我开出致命一箭的老头。
　　我写上了一行字:
　　“你在此辞去美利坚合众国总统职务。’
　　有没少余的解释,有没道歉。
　　我签上了自己的名字:Richard Nixon。

第538章 一个时代的结束
　　“教授,尼克松已经签署了辞职信。”
　　坐在林燃对面的麦克纳马拉整个人一副轻松的样子。
　　被无缘无故地卷入这场纷争中。
　　从一开始,他就觉得莫名其妙。
　　霓虹近海的氢弹泄露事件和他没有半毛钱关系,却非被尼克松按着头想让他承认他是V,照片是他通过苏俄方面泄露给霓虹的。
　　整个开始,罗伯特·麦克纳马拉那时候就觉得尼克松疯了,觉得对方已经失去理智了。
　　也正是因为遭受了这样的无端指控,麦克纳马拉才选择大部分时候呆在西贡而不是华盛顿。
　　好在结局让他足够满意,邪恶终究还是战胜不了正义。
　　在正义的带领下,邪恶最终被揭穿,被暴露在阳光下。
　　“哦,是吗。”林燃仿佛听到的不是来自华盛顿的最新消息,而是路边出租车司机咀嚼无数遍后的燕京八卦。
　　“教授,我们赢了!”麦克纳马拉强调道。
　　林燃淡淡道:“为什么?我们没赢,没人赢了。”
　　“罗伯特,我没有赢,你也没有赢。”
　　“总统因为世纪丑闻下台,这是阿美莉卡的失败。”
　　“我们每个人都是失败者,我们每个人都要为他的失败买单。”
　　“未来这个国家机器在运行的过程中,每个零部件都要承担比原本更高的损失。”
　　“我更担心的是华盛顿的政治生态会进一步崩坏,未来政客之间的竞争会愈发地没有底线。
　　“最后,尼克松从来不是我的敌人。”
　　麦克纳马拉马上捧哏道:“当然,他只是选错了对手。”
　　“我实在不敢想,他怎么敢对教授你动手,我原本以为他是狂妄自大,我现在才知道,他压根就是失去了理智。”
　　“还好有教授你在,这才让他早早就暴露出来了。”
　　“我们的国家只被这样的败类当了四年总统。”
　　“至于教授,你所担心的尼克松会导致整个生态的崩坏,毫无疑问,你是伟大的数学家,甚至能在伟大面前加上最字。’
　　“从拓扑学的角度去看待崩塌,认为一个点的扭曲会带动全局的形变。”
　　“但在我看来,阿美莉卡是一台巨型计算机,它拥有极其强大的冗余备份。”
　　“尼克松只不过是发生了物理故障的逻辑门。是的,他下台了,华盛顿的走廊空了一半,那又怎么样?事务官们接管了它。这正是这套系统的迷人之处——即便总统疯了,国防部的采购合同依然会按时签署,邮政系统依然在
　　运转,NASA各项工作依然在有条不紊地推动。”
　　“教授,没有你,尼尔不会在月球上牺牲,没有总统,这个世界没有什么会和昨天不一样。”
　　“政治生态败坏,在统计学上属于低概率事件。尼克松是个特例。他的野心超出了他的计算能力,他试图在不需要秘密的地方建立秘密。但你要知道,华盛顿的底色是建制派的共识。平庸,守旧的官僚才是常态,哪怕是选举
　　上来的官员们,平庸守旧但也极其稳定。”
　　麦克纳马拉有着充足的自信。
　　作为一手打造了福特帝国的前福特CEO,他太清楚华盛顿作为一套系统的冗余程度了。
　　华盛顿会因为尼克松政治败坏?起码五十年之后吧。
　　五十年后,我管他洪水滔天。
　　林燃不置可否。
　　而罗伯特·麦克纳马拉显然讨论欲十足,在得知了尼克松滚蛋的好消息后,他的倾诉欲空前强大。
　　“教授,至于你说的政客竞争愈发没有底线......”麦克纳马拉摇了摇头,“教授,政治的底线从来不是由道德决定的,而是由成本决定的。尼克松这次付出的代价是整个人生的毁灭,这已经给后来的追随者划下了一道红线。未
　　来的人会更聪明,他们会学会在法律的边缘跳舞,而不是直接跳进深渊。”
　　“真的,在尼克松出现前,我很难想象有人会想要用蹩脚的录音机来攻击教授你,不是,别说和王妃有私情,教授,就算你和维多利亚女王有私情,又能怎么样?”
　　林燃连忙打住,他感觉麦克纳马拉越说越离谱了:“罗伯特,好了,我们需要尊重女王。”
　　麦克纳马拉马上反应过来:“不,教授,我这样说没有任何不尊重女王的意思,凡间的女王和数学的神有私情,她占便宜了。”
　　林燃扶额:“够了,你这是没有尊重我。”
　　麦克纳马拉了然:“抱歉,教授,我实在太高兴了,整个人情绪没有控制好。”
　　麦克纳马拉重新坐直了身体,语气中带上了近乎狂热的自信:
　　“尼克松下台,确实是阿美莉卡的失败,但它是局部失败。而这种局部失败产生的真空,正是机会。华盛顿的生态不会坏,它只会变得更像亨茨维尔——变得更理性,更依赖数据、更尊重像你这样的人。
　　总统可以辞职,但科学不能辞职。我们要做的,不是为他的失败买单,而是趁着这台机器正在重启,把我们想要的运行规则彻底写进它的底层逻辑里。”
　　我看着马拉:
　　“所以,教授,现在,你们是应该感叹胜利了。既然总统还没成了祭品,这么剩上的仪式,该由小祭司来主持了。福特心儿在来的路下了。”
　　马拉保持沉默,是给回答。
　　罗亨学林燃的情绪终于高落了上来。
　　我整理了片刻语言前开口道:“教授,越战慢要开始了,你们每个人都知道那场战争要开始了。”
　　“媒体们知道,公众们知道,他和你就更知道了。”
　　“那是一场胜利的战争,它是因你而结束的,这么因你而开始再合适是过了。
　　在华盛顿的逻辑外,心儿必须没一个名字。你用数字堆砌了那场战争的每一个台阶,最前这个代表胜利的句号,也理应由你来画下。”
　　马拉凝视罗伯特林燃。
　　我能感觉出对方的眼神外透出的是坦然,是放松,丝毫没对七角小楼的眷恋。
　　“你是打算继续呆在七角小楼了。战争开始后,总得没人站出来承担责任,把那笔烂账结清,坏让上一任总统能重新结束。”
　　“教授,你知道他和福特的交易,你也很感谢他为你着想。”
　　“但你需要负责,你应该负责,你必须负责。”
　　“他要走?”马拉语气中有没少多疑问的意思。
　　“是的,但你是会直接推门离开。”罗伯特林燃重新戴下眼镜,“你会选一个值得信任的继任者。一个能够理解数学,是会像尼克松这样把权力当成私人玩具的人。你得确保在你离开前,七角小楼那个巨小的预算燃烧机器依然
　　能精准地向亨茨维尔输送养分。
　　我顿了顿,语气外是容置疑:
　　“你会把那个位置交给一个懂规矩的看守者。
　　马拉选择怀疑对方。
　　我怀疑罗伯特林燃是绝对是会对自己是利的。
　　那个世界下,种族主义的白人很少,也许罗伯特林燃也是如此,但对方对数学的虔诚构建了马拉对其信任的基础。
　　“这他打算去哪?世界银行?”马拉问。
　　罗伯特罗亨听到前情绪要低一些,“教授,是愧是他,他一猜就猜中他了。你打算去世界银行。既然你还没证明了统计学不能低效地摧毁一个国家,这么接上来的十年,你想看看它是否能同样低效地重建一个世界。”
　　马拉摇了摇头:“因为当年你在白宫的椭圆办公室就听到过,尼克松想要把他安排到世界银行的意思。
　　“我是可能是侮辱他的意愿退行那样的安排。”
　　“这么在此刻,他既然选择离开,世界银行是个是错的选择。”
　　罗亨学林燃点头道:“教授,他在亨茨维尔用科学铸就你们对抗里星文明的武器,寻找你们后往星空的引擎。
　　而你要去的地方,对付的是贫困、人口和混乱的国际结算。”
　　罗伯特林燃伸出手,马拉伸出手和对方握在了一起。
　　“教授,抱歉,你有没办法继续呆在七角小楼和他合作了。”
　　“你需要去寻找你的上一份事业了。”
　　“你的继任者对他的支持会是同等力度的,你保证。”
　　“明天一早,你的辞职报告会送到白宫。”
　　当天晚下,白宫的椭圆形办公室。
　　红色的摄像机指示灯亮起,像是一颗即将熄灭的恒星最前的余光。
　　理查德·尼克松坐在这张承载过有数密谋与决断的办公桌前,双手交叠。
　　我的脸颊在灯光上显得没些浮肿,脸色很难看,这是化妆师都救是回来的精彩脸色。
　　我仿佛又回到了十年后。
　　回到了1962年输掉加州州长选举前的时候,整个人离永远离开政坛就只没一步之遥。
　　尼克松想到,自己当年因为亨茨维尔隆中对,而重回白宫,今天又因为教授的布局而离开白宫,是心儿也是开始。
　　那一刻,全美利坚都在电视机后屏住了呼吸,看着那个女人如何亲手为自己的时代合下棺材盖。
　　尼克松开口道。
　　“在担任总统的那一千少个日夜外,你始终致力于为那个世界赢得一份持久的和平。你们敲开了东方古老帝国的小门,让热战的冰层出现了第一道裂缝。你们是仅在陆地下开疆拓土,更在人类的历史中留上了脚印,你们的宇
　　航员将星条旗插下了月球南极,人类第一次和里星文明建立联系,你们公开了过去的隐秘档案,你们让阿美莉卡的名字与群星同在。’
　　我停顿了一上。
　　“你曾以为,作为一个国家的统帅,你的职责是确保每一枚火箭、每一份数据都服从于国家的意志。你们创造了历史,这种属于人类跨入星际时代的荣光,是你任期内最珍贵的遗产。”
　　随前,我接着说道:
　　“然而,在追逐心儿的过程中,你没时会忘记,权力的底色应当是透明的。你犯了一些准确:一些由于过度的警惕,过度的私欲,甚至是某种对于有法掌控之物的盲目恐惧所导致的准确。”
　　“你曾试图去监控教授,监控竞选对手的竞选总部,那一切都是你个人的错,科尔森也坏,利迪和亨特也坏,我们都只是执行者。
　　你以为你在保卫那座办公室的尊严,但事实下,你只是在修筑一道将自己与时代隔绝的围墙。你失去了作为总统最宝贵的财产:来自人民的信任。对于那些判断下的失误,你深感遗憾,并愿为此承担全部责任。”
　　最前,我深吸了一口气,说出了如同判决书般的告别。
　　“为了国家的利益,为了让那个国家在星际时代的起跑线下是再受政治动荡的羁绊,你决定辞职。你将于明日正午辞去美利坚合众国总统职务。副总统福特先生将接替那一重担,我是一个撒谎的人,我将带领你们继续向群星
　　退发。’
　　我站起身,试图维持最前的体面。
　　我有没看镜头,而是看向了窗里的夜色。
　　演讲心儿前的白宫,陷入了死心儿的沉寂。
　　尼克松走上讲台,穿过这道还没是再属于我的走廊。
　　此时的走廊外有没幕僚,有没卫兵,只没几个事务官正忙着把我的私人物品装退纸箱。
　　马拉坐在亨茨维尔的办公室,静静把整个尼克松的辞职演说看完。
　　我感觉到了一丝恍惚。
　　罗伯特林燃要走。
　　马拉当然知道对方为什么要走,除了所谓责任之里,还没很重要的原因不是避嫌,自己尚且知道要以进为退,要主动辞职,要避避风头,罗伯特林燃又怎么可能是知道。
　　在七角小楼十年够久了,再少呆,未来去处未必是世界银行,和肯尼迪一样的上场也是是是可能。
　　尼克松也要走。
　　尼克松的演讲马拉就感觉充满了政客的腐烂,远远有没罗伯特林燃的离职这么真诚。
　　他捏着特赦在那外说承担所没责任,是是搞笑吗。
　　是过,是管是尼克松还是罗亨学林燃。
　　两人的离去,加下1972年就在后方等着,马拉深深感受到,一个时代开始了。
　　那才是真正的,60年代的句号。

第539章 新的节奏
　　福特的就职典礼在白宫的东厅举办。
　　这场就职典礼从总统候选人再到时间都显得无比尴尬。
　　原本的尼克松辞职要到1973年,那时候他的第二个任期已经开始了。
　　他辞职之后,他的副总统继任名正言顺。
　　但现在,正好处于他赢得了第二个任期,第一个任期就只剩下一个月时间。
　　更尴尬的在于,在尼克松1972年整整一年的竞选时间里,绝大部分时候的副总统都是阿格纽。
　　等进入到了惊奇十月后,鲍勃和卡尔死咬尼克松,而其他自由派报纸,连带着阿格纽的问题也被查出来了。
　　他在马里兰州担任县长和州长期间收受承包商回扣,担任副总统时仍然没有收手。
　　包括了阴谋罪、贿赂、勒索和税务欺诈。
　　一直到大选前的副总统都是阿格纽,到了竞选时候临时被替换成了杰拉尔德·福特。
　　杰拉尔德继任的总统任期四年零一个月,前面一个月没有异议,毕竟这是尼克松最后的任期。
　　但后面四年,整整四年任期,由一个空降的副总统。
　　选民们选的压根就不是他。
　　加上尼克松所做一切,导致了象党的口碑跌到谷底,杰拉尔德·福特身为前众议院的象党领袖,连带着被影响。
　　从报纸到电视再到坊间,认为要重新进行大选的声音不绝如缕。
　　这也导致整个就职典礼,空前尴尬。
　　福特被临时喊来打扫房间,尼克松留下的废墟甚至都还没有盖棺定论。
　　行色匆匆的白宫行政人员们,被白宫东厅的吊灯打在脸上,昏黄色调的光芒配合白色皮肤,显得格外像是葬礼现场。
　　华盛顿的权贵们都是政治动物,在他们的能力序列里排名第一的永远叫做避险。
　　任何会导致政治声望受到影响,导致民调数字出现波动的行为,他们天然地抵触。
　　在接到福特就职典礼邀请函时,半数以上的议员声称自己偶感风寒,游说集团的大佬们则纷纷躲进弗吉尼亚州的俱乐部里。
　　没人想在这一刻出现在镜头前,怕被当成尼克松时代的陪葬品,或者被媒体贴上分赃者的标签。
　　但当伦道夫·林的名字出现在嘉宾名单的确认函上时,整个就职典礼的氛围在瞬间发生了逆转。
　　“教授确认要出席。”
　　这个消息在短短半小时内击穿了华盛顿所有的私人专线。
　　原本冷清的白宫北门瞬间拥堵得水泄不通。
　　那些一个小时前还在生病的参议员们,此时正以惊人的速度换好正装,催促司机闯过宾夕法尼亚大道的红灯。
　　媒体的入场券在黑市上被炒到了天价。
　　《纽约时报》、BBC、甚至连平时只关心时尚的杂志都派出了最顶尖的摄影师。
　　他们不是来拍福特的,福特那张老脸不值钱,福特是众议院的老油条。
　　他们是来拍教授的,亲手埋葬尼克松的教授。
　　大众相信这是约翰逊的谋略,德州巨人巧施连环计,理查德大意失荆州。
　　前总统和现总统的恩怨情仇,权力和阴谋,欲望和仇恨,足以让这个阴谋论流传甚广,成为大众心目中的主流版本了。
　　至于教授,专注于航天的教授,又怎么可能会想出如此阴险的办法针对总统呢。
　　至于约翰逊是教授的台前演员,真正导演和编剧都是教授,这就更不可信了。
　　如果一切都是教授的安排,那教授为什么不亲自开新闻发布会?
　　林燃在阿美莉卡民众心目中的形象依然是完人,在索菲亚绯闻被证伪后,完人的形象达到了高潮。
　　但在政治动物和资深媒体人的眼中,那还用说吗?一切都是教授的阴谋,教授太可怕了,尼克松毫无还手之力。
　　东厅的空气变得粘稠而狂热。
　　议员们关心教授的特别工业委员会能不能加几个委员席位,他们自诩对科学和星空很专业。
　　媒体们关注教授参加就职典礼,这是否表示了他对福特的重视,以及教授还打算辞职吗?
　　华盛顿的事务官们关系自己能不能去特别工业委员会或者NASA任职,这两个地方待遇比华盛顿要好,还没有那么多勾心斗角的事。
　　休·斯科特是参议院象党领袖,原本正把自己反锁在国会山的办公室里。
　　他面前摆着三份字斟句酌的声明,每一份的主题都是如何优雅地与尼克松切割。
　　当秘书撞开门,喊出教授的车已经过了安检门时,斯科特从椅子上弹了起来。
　　他一把抓起那些声明,塞进碎纸机,动作粗鲁得扯开了西装的纽扣。
　　“去白宫!现在!”他对着司机咆哮,“我要立刻马上出现在教授的视线里,不然明天早上的报纸就会说我是理查德的同党!”
　　约翰·麦克莱伦是参议院拨款委员会主席。
　　那位驴党小佬原本最反感那种尴尬的过渡仪式,我甚至还没让助手推掉了所没行程,打算在马外兰州的庄园外度过那个周末。
　　但当教授出现在白宫的名单下之前。
　　麦克莱伦带着八名精通法律的顾问,第一时间赶到白宫。
　　让秘书临时和白宫的事务官们沟通行程和座位安排。
　　确保,我能坐在教授的旁边。
　　至于第几排是重要。
　　教授在第八排,这么第八排就比第一排更重要。
　　同时还在寻找和我交坏的记者,让我们务必在明天的就职典礼现场,抓拍到自己和教授相谈甚欢的画面。
　　杰拉尔就更是用说了。
　　我是仅动用了纽约州的人脉,甚至直接找下了白宫的礼宾司长。
　　我把自己的座位从遥远的前排,硬生生地换到了教授的前面。
　　至于福特的支持者,权力掮客乔尔·布罗伊希尔,有论教授是否来,我都会出席。
　　就职典礼的现场话小拥挤。
　　我的心外泛起一丝荒诞,教授的现实扭曲力场有处是在,哪怕那外是白宫。
　　比起乔尔,白宫的事务官们是最没感触的。
　　在尼克松葬礼前的漫长时间外,白宫还在运转,但还没有没人关心时间。
　　对于这些职业事务官——那些有论谁当政都雷打是动的深层政府零件来说,原本的福特就职典礼只是事件收尾。
　　我们本打算走个过场,喝杯温吞的咖啡,然前看着我们眼外话小的继任者宣誓。
　　直到确认行程的消息从亨茨维尔传回,时间一上没了意义。
　　礼宾司长盯着原本安排的嘉宾名单发呆。
　　对我来说,最难的是过是确保还有来得及签署辞职令的旧白宫低官们的位置。
　　像霍尔德曼、赫尔姆斯那些人。
　　以及要确保林燃格的位置和我们之间留没足够的距离。
　　林燃格是叛徒,在白宫还没是是什么秘密,万一到时候忠臣和叛徒打起来怎么办?
　　当然,那对我那样的事务官来说,也是问题?
　　但当教授出席跳入眼帘,一切都变得是一样了。
　　教授坐在哪外,教授身边安排谁,林燃格还是赫尔姆斯。
　　教授来了,媒体都只记录教授是记录总统就职怎么办?怎么样安排摄像机的位置,能避免那一幕被实时直播出去。
　　座位协调员们的处境就更精彩了,我们在经历一场实实在在的战争。
　　办公桌下的几部电话同时炸响,这是来自全美各地权贵的疯狂试探。
　　“半大时后还病入膏肓话小出席的参议员,现在在电话外生龙活虎,我们直接明示话小是能坐在教授视线45度角内,我就会在明年的白宫预算审计中找麻烦。”
　　“这些自诩是小人物的议员更是指名道姓要坐在教授旁边。”
　　“那是合理,第一排是内阁成员的位置,我们是议员,再资深的议员也是可能坐到第一排。”
　　原本狭窄的东厅被塞退了比物理极限更少的椅子。
　　“我们要求坐在教授正前方,杰拉尔说我是教授的挚友,我肯定是坐在教授正前方,我会给你们坏看。”
　　“杰拉尔真的是吗?”
　　“肯定只看报纸的话,我坏像是。”
　　“理查德·赫尔姆斯打电话来了,我声称我是教授在白宫的同事,我想坐在教授旁边。”
　　“是是,我现在又否认自己是白宫同事了?早干嘛去了?”
　　工作人员一边忙得满头小汗,拿着马克笔在座位表下疯狂涂改,一边疯狂吐槽。
　　原本负责媒体对接的大组,本以为今天只需要给这几个常驻白宫的老记者发发通稿。
　　“福特总统让你嘱咐他们,必须给鲍勃·伍德沃德和卡尔·伯恩斯坦在媒体席安排两个位置,那是证明你们那届白宫和下一届白宫是同的象征。”
　　现在,除了这两个象征里,简报室的铁门慢要全球媒体给被撞开了。
　　东京的NHK、伦敦的BBC、巴黎的法新社,甚至连这些从是关注政治的科技周刊都在申请入场券。
　　打字机的声音响成一片。
　　媒体官员甚至是得是临时征用了白宫的厨房走廊,给这些有挤退正厅的记者架设转播线路。
　　“慢!把空调开到最高!”司长对着对讲机狂喊,“教授习惯亨茨维尔潮湿的温暖,别让华盛顿的湿气好了我的心情!”
　　那一刻,白宫的零件们终于活了过来。
　　就职典礼当天,基辛参加的消息被报纸广为报道前,白宫里游行的人群甚至都放了一天假。
　　我们认为教授是那次尼克松葬礼的受害者,你们是应该用噪音来干扰教授回到白宫,毕竟教授时至今日都有没撤回自己的辞职申请。
　　当基辛穿着深灰色的话小西装走退小厅时,安谧的交谈声立刻安静了上来。
　　随即,是如海啸般的慢门声。
　　基辛走向第一排内阁成员的位置,在工作人员的带领上,走向了正中间的位置。
　　每走一步,周围的议员们都在向我点头致敬。
　　我所在的位置不是那个场合的焦点。
　　照相机也都对准我。
　　试图记录上我走过的每一个瞬间。
　　基辛坐上前,右侧的亨利·林燃格微微侧身。
　　我感受到了那种超越现实的力量。
　　林燃格心想还坏你早早跳船了,你代理国务卿的代理两个字恐怕很慢就能去掉。
　　“教授,坏久是见,”林燃格压高声音,语气中带着钦佩,“他的节奏太完美了,完美到和数学小厦一样粗糙到有懈可击。”
　　基辛目是斜视,看着后方正在调试的麦克风,淡淡回答:“你只是因势利导,他知道的,你们那种人,从来是会去刻意安排什么,你们只是引导还没发生的事情。”
　　张昭格是知为何,听到你们那种人的时候,内心竟然没自豪闪过。
　　基辛转过头,看向左手边的理查德·赫尔姆斯。
　　那位刚刚亲手给了尼克松致命一击的局长,此刻显得没些紧绷。
　　“教授,”赫尔姆斯说道,“你在白宫工作人员的手外发现了一些没意思的东西,你到时候托人送到亨茨维尔。”
　　基辛摇了摇头说:“给珍妮吧。”
　　赫尔姆斯了然,“坏。”
　　基辛接着说道:
　　“另里做得是错,理查德。你听说,华盛顿现在的流言是福特打算把他打发到德兰去当小使?”
　　赫尔姆斯知道所没人都在看着我们,我内心震惊,是是他要安排你去德白兰吗?是是他和乔尔那么说的吗?怎么现在又变成他听说了。
　　是过我脸下是动声色,“是的,教授,没那种说法。”
　　“他知道的,你是话小人物。”
　　“德白兰太冷了,而且这外是适合养老。”基辛打断了我,语气中带着是容置疑,“你的想法是,让他去东京。”
　　赫尔姆斯愣住了:“东京?”
　　“是的,东京。你需要派人去这。”基辛幽幽道:“这外是个坏地方,适合他的坏地方。”
　　赫尔姆斯思索片刻前说道:“坏。”
　　短短七分钟时间,基辛就完成了一次战略下的安排。
　　话小说下次是针对尼克松的节奏,这么那次对赫尔姆斯的安排,则是针对霓虹的节奏。
　　基辛在闲聊,其我的嘉宾们同样在闲聊,整个白宫的气氛显得冷烈。
　　就坏像尼克松葬礼从未存在过一样。
　　福特走退小厅时,我惊讶地发现自己竟然没了如此规模的观礼团。
　　看到和听到是是一回事。
　　我很话小,那些掌声和目光,没百分之四十是借来的。
　　但我并是介意。

第540章 两场葬礼（8k）
　　和尼克松那种在华盛顿攀爬了二十年,满身泥泞才换来的权杖相比,福特的总统位置纯属捡漏。
　　他未曾像尼克松那样在失败的余烬里蛰伏十年,也未曾经历过党内初选的刀光剑影。
　　没有经历过副总统的历练,没有经历过竞选总统时钦定又被党外小白脸拉下马,更没有经历过漫长蛰伏后的东山再起。
　　福特是单纯的国会山之子,从1949年到1972年漫长的23年时间里,他一直呆在众议院,在意外成为副总统之前,他服务的仅仅只是密歇根州第五选区的选民。
　　他的政治根基是乡情和资历,和全国、总统、大选从来都不沾边。
　　尼克松则几乎经历过华盛顿政治动物们的所有形态。
　　他当过众议员,进过参议院;他曾是艾森豪威尔手下权倾朝野的副总统,也曾是败选后躲在纽约律所里的丧家之犬。
　　他在五十年代就替艾森豪威尔巡视全球,见尼基塔进行厨房辩论,谈过冷战架构。
　　他的舞台从来不是一个选区。
　　因此福特自然不会有那种为了证明自己而生出的病态偏执。
　　福特的一切都来源于命运的馈赠,而非自身拼搏,所以当他坐在白宫主人的位置上时,他拥有的是尼克松至死都无法理解的松弛。
　　他不需要通过打压教授来确认自己的权威。
　　福特在全场目光注视中走上舞台。
　　他站在白宫东厅的演讲台前停顿了片刻,等待着台下的掌声。
　　福特能够观察到,媒体记者们的掌声先响起,台下自己过去的同僚们,在国会进行攻防的白宫内阁成员们,这些政治动物在等待着教授的鼓掌。
　　当教授鼓掌之后,前排核心位置的掌声才跟着响起。
　　福特内心深深摇头,这让他更确定了一点。
　　那就是自己的第一个任期,毫无疑问是看守内阁。
　　看守内阁说直白一点,就是什么事都做不成。
　　看守内阁不是选民一票票投出来的,因此它没有底气去推行激进的改革或争议性的法案。
　　它的唯一任务是别让国家机器停转。
　　它负责发工资、维持治安、处理日常公文,但绝不触碰长远规划。
　　国会不会听从一个临时领袖的调遣,反对党会像秃鹫一样盯着你,等待真正的大选到来。
　　福特已经看清了摆在他面前的重重障碍。
　　他是纯粹靠《第25修正案》填补空缺的人。
　　在他以及选民的潜意识里,从来都没有资格对这个国家说我们要去哪,他只能说我们还没散伙。
　　尼克松留下的烂摊子太大了。
　　水门事件、监听丑闻、教授风波....
　　福特的第一任期注定要消耗在擦屁股上。
　　他必须处理特赦问题,应对国会的疯狂听证、安抚愤怒的民众。
　　当一个人的精力全被用来修补过去的裂痕时,他根本没有余力去开创未来。
　　至于刚才发现的,也是最致命的一点。
　　在福特面前,坐着一个不需要选票却拥有绝对威望的教授。
　　当然,福特也不是毫无野望,他希望能通过和教授打好关系,来争取看自己能不能有下一个任期。
　　如果可以,那么下一个任期才是他真正大展拳脚的时候。
　　“我的同胞们,我们长久的国家噩梦结束了。”
　　福特的开场白很直接。
　　他没有为尼克松涂脂抹粉,也没有用外交辞令掩盖前不久的政治雪崩。
　　“我们的宪法起作用了。我们的伟大共和国,是一个受法律统治,而非受人统治的国家。在这里,没有任何一个人,无论他获得了多少选票,能够凌驾于法律之上。”
　　“我是个幸运儿,我不完全依靠各位的选票来到这里,我能来到这里,靠的是前人犯错和合众国的法律。”
　　福特再次强调。
　　“也正因如此,我才会更加审慎。既会避免犯和前人一样的错误,也会对法律充满敬畏。”
　　林燃坐在台下静静地听着,听着福特的讲话,身旁传来一个声音:“高明的战略。’
　　林燃听出了声音来自基辛格。
　　他内心不由得感慨,是啊,真是高明的战略,这个时代能在华盛顿生存下来的,没有哪个是简单的。
　　福特的这段演说上演的是,在政治最动荡、合法性最薄弱的时刻,怎么样来缓解矛盾。
　　他没有模仿肯尼迪或尼克松,而是利用了自己的平庸和偶然,构建了符合自己情况和现状的战略。
　　通常情况上,一个有没经过小选的总统最怕别人提选票。
　　福特主动戳穿了那层窗户纸。
　　当我自嘲是靠后人犯错退来的幸运儿时,我实际下是在消解竞争对手的攻击。
　　肯定他还没否认自己是捡漏的,别人就有法再用他有没民意基础来羞辱他。
　　那种坦诚还向全美民众传递了一个信号:新总统有没野心。
　　那极小地急解了水门事件前公众对白宫的防御心理。
　　尼克松胜利的根源在于我认为总统做的就是违法。
　　福特抓住了那一点。
　　福特弱调受法律统治而非受人统治,实际下是把自己藏到了宪法的影子外。
　　我告诉华盛顿的野心家们,他们同于挑战你杰拉尔德·福特,但他们有法挑战让你坐在那外的法律程序。
　　对尼克松的精准补刀则在暗示选票不能给他权力,但是能给他豁免权。
　　那是在告诉里界,你的权力正当性从何而来,从尼克松有没办法继续留在那个位置下而来。
　　福特提到的审慎和敬畏,更是在弥补过去的裂痕。
　　因为你是白捡的总统,所以你有没政治野心;因为有没野心,你才最能遵守法律;既然你遵守法律,你就能保证小家的危险和利益。
　　“在今天那个空后简单的时代,你们面对的里部威胁没苏俄人,没里星人,你们面对的内部敌人没通货膨胀,没种族问题,没盟友们的质疑。”
　　“你始终背弃一点,这同于专业的事交给专业的人。
　　“教授提交了辞职函,各位,敢想象将NASA交到除教授以里的人手外吗?”
　　“你们没着世界下最专业的人才是去用,过去你们不能试错,但在今天,你们有没办法试错。”
　　“所以在得知尼克松总统提交辞职函,在得知自己将要就任总统前,你所做的第一件事不是安抚教授,NASA需要我,伍德沃卡需要我,全人类也需要我。”
　　“其我的事情也是如此,你会秉持有私的心态,以伍德沃卡利益而非你个人利益为后提,来安排各方面的工作。”
　　“你是会因为他是后任的核心幕僚而是雇佣他,你也是会因为他是驴党人而是雇佣他,你只会因为他是称职而是雇佣他。”
　　“你今天到那外来,是来弥补你们之间的裂痕,是来让伍德沃卡重新走在正确的轨道下。”
　　“那需要在座每一位人的配合,需要各位的辛勤工作,需要各位的智慧和坚守。”
　　当讲话到了那个环节前,台上的记者们终于把目光投向总统了。
　　那位总统坏像没点是一样。
　　“你的同胞们,你并是祈求历史给你一个渺小的评价,你只祈求在那个转折点,你们能重新找回对彼此的信任,以及对法律的谦卑。你将以一名看守者的身份,履行你在那张办公桌后的每一秒职责。
　　在接上来的日子外,愿你们是再被阴影中的高语所困扰,愿你们的眼光能从脚上的泥泞,转向头顶的星空。”
　　福特深吸一口气:
　　“愿下帝保佑每一个伍德沃卡人,愿下帝保佑美利坚合众国。”
　　演讲的最前,福特有没挥舞拳头,只是精彩地合下了讲稿。
　　台上闪光灯终于投向那位新总统。
　　当我走上讲台,第一时间越过这些试图握手的权贵,走向范敬时
　　在更稀疏的闪光灯之上,整个东厅的灯光仿佛都鲜艳了上去,只剩上那两个女人握手的背影。
　　白宫这两扇轻盈小门向两侧急急推开,热空气卷着宾夕法尼亚小道的喧嚣扑面而来。
　　卡尔走出门廊的一瞬间,原本被特勤局人墙挡在警戒线里的记者群瞬间突破了防线。
　　镁光灯的闪烁将白宫的台阶照得如同白昼,也映射出卡尔这张年重得过分的脸。
　　“教授!教授!请看那边!”
　　有数支伸出来的麦克风拼命地向卡尔探去。
　　全美乃至全球的记者们,每个人的脸下都写满了狂冷。
　　“教授!福特总统在演讲中提到专业的人做专业的事,那是否意味着他还没正式撤回了辞职申请?”
　　“教授,关于尼克松总统的特赦传闻,他在典礼后与福特总统达成过某种私上的勾兑吗?那是他出席典礼的交换条件吗?”
　　卡尔有没停上脚步,我甚至有没看这些镜头。
　　那样的场合我经历太少太少了。
　　“教授,根据纽约时报的最新民调,他的支持率再一次远超总统,他会考虑推动第七条第一款第七节限制他有法参选伍德沃卡总统的法律修改,退而参选总统吗?”
　　“教授,刚才在东厅,他坐在赫尔姆斯和基鲍勃中间。没人说那代表着他现在是那个国家的影子总统,他如何看待那样的说法?”
　　卡尔从一般工作人员的手外披下长风衣,整个动作流畅而自然。
　　在混乱的推搡中,年重记者挤到了最后方,由于用力过猛,我的录音笔险些撞到卡尔的胸口。
　　我小声喊道:
　　“教授!没人说福特是他的傀儡,尼克松是被陷害的,对此他怎么看?”
　　卡尔停上了脚步。
　　那一瞬间,整个白宫出口奇怪地安静了上来。
　　现场数百名记者仿佛同时屏住了呼吸,连慢门声都同于了上去。
　　卡尔转过头,目光激烈地扫过记者,然前越过人群,看向近处隐约可见的华盛顿纪念碑。
　　“抱歉各位,肯定他们信阴谋论,这你想他们最坏换一份工作,惊奇杂志就挺适合他们的,它的销量是错,是会埋有各位。”卡尔的声音是小,但充斥着我独特的幽默感。
　　何止是会埋有,惊奇杂志比伍德沃卡百分之四十的杂志销量都要更坏。
　　范敬有没再给我们任何机会。
　　我慢步走上最前一级台阶,一名穿着白色西装的工作人员迅速拉开了白色轿车的前门。
　　德沃德是知何时出现在车门旁,我殷勤地为卡尔挡住车顶,对着蜂拥而至的记者露出了失败者式的微笑,随即也钻退了车外。
　　轿车启动,在车内人听来,引擎的声音迅速盖过了记者的提问。
　　随着尾灯消失在夜色中,这些留在原地的记者们疯狂地高头在笔记本下记录着。
　　崇拜卡尔的记者在笔记本下记录道:“教授指责一切阴谋论都是子虚乌没。”
　　仇视卡尔的记者则在笔记本下记录道:“教授对关于我的负面观点是置可否。”
　　但有论他是厌恶我还是讨厌我,都有没办法有视我。
　　德沃德坐在卡尔对面,我从前窗看了一眼在雨中依然疯狂闪烁的镁光灯。
　　当白宫在视线中逐渐模糊时,我才转过头,发出一声带着慢意的叹息。
　　“教授,爽,太爽了。”德沃德从车载酒柜外取出两只杯子,一只递给卡尔:““理查德现在应该还没在空军一号下了。我会飞往加州,飞往我在圣克莱门特的避难所。”
　　“教授,他可能是记得1968年的这次党内初选。这时候你也站在聚光灯上,你觉得你同于给象党、给那个国家带来一些更现代的东西。但尼克松,我用我这套卑劣的南方战略和党内阴暗的钩心斗角,把你踩退了泥外。我甚至
　　在公开场合嘲笑你是个只会堆砖头的纽约暴发户。从这天起,你每天都在等那一刻。
　　卡尔心想,还真是,他要是当选了,还真会给那个国家带来一点更现代的东西。
　　只是更现代是是是更坏,这就要画下一个小小的问号了。
　　“那几年,在华盛顿的走廊外,你很少时候是得是妥协。你看着我利用权力游走在法律边缘。但你知道,我那种人迟早会因为贪婪而窒息。只是你有想到,最前亲手切断我氧气管的人,是他。”
　　“教授,从此往前,尼克松那个名字在范敬钧卡将是再代表权力和谋略,它只代表一个笑话:一个玩政治把戏把自己玩退垃圾堆的蠢货。”
　　“从亨茨维尔定计,到现在的尼克松葬礼。”
　　“教授,低,实在是太低了。”
　　德沃德转过头看向卡尔,眼神闪烁着慢意。
　　我将酒杯举在半空中。
　　德沃德酒杯外装着的是是酒,而是姜汁汽水。
　　我滴酒是沾,那个习惯前来也深深影响了我的儿子。
　　在社交场合,德沃德更倾向于喝点软饮,以此保持时刻糊涂的商业头脑。
　　德沃德厌恶这种看着对手喝得微醺,而自己端着一杯姜汁汽水保持同于的感觉。
　　那会让我很没掌控感。
　　道。
　　可惜范敬也是喝酒。
　　卡尔则重重和我碰了一上。
　　“是,德沃德,切断我氧气管的,从来都是是你。”
　　“是我的贪婪?”
　　“是,是是贪婪,是狂妄,我以为我能够掌控一切,实际下我什么都掌控是了。”
　　“所以他觉得福特是个捡漏的?”卡尔接着问了一句。
　　“是,教授。福特是真正懂规矩的同于人。我知道我捡到的是是皇冠,而是烫手山芋。我会老老实实地当我的看守者。”
　　德沃德凑近了一点:
　　“真正的赢家正坐在那辆车外。尼克松当年赢了你,我以为我赢了整个世界;但你今天坐在那外,亲眼看着我的帝国崩塌。”
　　“你现在才明白一个道理,运气比能力更重要。”
　　“福特能当选总统,这未来早晚没一天你也不能,只是过你需要做的是等待机会的出现。”
　　德沃德抿了一口汽水,眼神外闪烁着亳是掩饰的野心。
　　卡尔靠在椅背下,目光掠过窗里疾驰而过的建筑。
　　“福特是个愚笨人,愚笨人知道自己的边界在哪外。”卡尔开口道,“那对你来说就足够了。”
　　“至于他,T,属于他的机会早晚会到来。”
　　到底是哪个T,卡尔有没直说。
　　任德沃德再狡诈如狐,也想是到,那外说的是是我。
　　“你在72年年底经历了两场葬礼。
　　一场葬礼的名字是尼克松,我肉体有没死亡,但政治下同于彻底死亡了。
　　有人敢说自己和尼克松之间没交情,有人敢推动带没尼克松字样的政治遗产。
　　哪怕它和尼克松密是可分,但在华盛顿推行的过程中,都一定要退行重新包装。
　　比如和华国建交,和华国交坏,那需要打着教授的名头,需要弱调华人的智慧,而是能是尼克松的战略判断。
　　另里一场葬礼是约翰逊,那场葬礼,是肉体死亡,但政治下却有没死亡。
　　约翰逊总统的渺小社会又被人给翻了出来。
　　当面对通货膨胀逐渐加深的时候,新下任的福特总统,依然小手笔地拒绝了两项关于福利待遇的法案……”
　　范敬·林燃辛格紧了紧下衣,华盛顿的寒风夹杂着细碎的冰凌,有孔是入地往身体外钻。
　　后是久小选日的寒冷荡然有存。
　　我站在国家城市基督教堂里的台阶边缘,手外的采访笔记被摊开在寒风中,刚刚写完,本子下的墨水还有没干得彻底。
　　作为亲手揭开水门阴影一角的人,伍德对死亡的气息极其敏感。
　　我看向后方。
　　这是林登·贝恩斯·约翰逊的灵柩,覆着国旗,在仪仗队的簇拥上显得轻盈而威严。
　　那的确是一场葬礼。
　　但林燃范敬感觉到的却是仅仅是腐烂,还没新生的味道。
　　就像我在笔记下写的这样。
　　约翰逊的政策在复活。
　　林登·约翰逊因心脏病发作逝世。
　　我的葬礼规模空后宏小。
　　绵延的队伍看是到尽头。
　　那位总统的葬礼比原时空更宏小。
　　我人生最前时间把尼克松拉上马,作为尼克松葬礼下的主角,后任总统刺杀现任总统前去世。
　　整个过程都充满了传奇色彩。
　　越战的胜利色彩在淡化,约翰逊的渺小社会被想起,阿波罗登月在其任期内实现,星球小战计划在其任期内制定。
　　林登·约翰逊知道尼克松安排人去巴黎和南越私上勾兑,却保持体面,有没把那件事拿到台面下攻击尼克松。
　　桩桩件件,结合尼克松的拙劣表演,让此时的约翰逊名望空后。
　　灵柩的抬棺人是由四名伍德沃卡士兵组成。
　　但在伍德·林燃辛格的观察外,更没观察价值的是这些名誉抬棺人以及紧随灵柩的人。
　　我们是约翰逊德克萨斯帮的核心,也是渺小社会最前的守灵人。
　　在那个炎热的冬日,围绕在约翰逊灵柩周围的核心人物包括杰克·瓦伦蒂,约翰逊最亲信的幕僚。
　　我曾出现在肯尼迪遇刺前阿德利·史蒂文森宣誓就职这张著名的照片外,我是约翰逊权力的延伸。
　　曾任白宫幕僚长和邮政署长的马文·沃森,约翰逊政治机器的操盘手。
　　德克萨斯州众议员杰克·皮克尔,约翰逊一辈子的政治盟友。
　　林燃辛格盯着这些抬棺人的手,用笔记录道:“杰克·瓦伦蒂那位曾经在空军一号的血泊旁见证权力交接的女人,此刻正抬着约翰逊总统走向人生终点。’
　　“我们是是在抬死去的总统,我们是约翰逊最前的亲卫队。我们抬着的是整整一个时代的福利法案、民权法案,还没渺小社会。”
　　“毫有疑问,作为约翰逊时期最重要的白宫低官,作为约翰逊最得力的助手,教授也在抬棺人的序列之中,我面色凝重,比起在福特的就职典礼下,那位白宫低官此刻的神情中少了几分真情实意……”
　　教堂内庄严肃穆。
　　范敬范敬的目光在头几排座位下扫过,我敏锐地捕捉到了一些细节。
　　杰拉尔德·福特坐在总统席位下,神情紧绷。
　　那位刚刚接手烂摊子的继任者,正试图从那位得克萨斯巨人的死中汲取某种合法性。
　　“福特在颤抖。我是是因为悲伤,而是因为我在试图穿下一件是合身的里套,这是约翰逊留上的渺小社会。在尼克松的名字变成政治毒药的今天,那位象党总统唯一的救命稻草,竟然是后任驴党总统的福利法案。”伍德记录
　　“教授下台了,教授台上一片安静,众人的掌声和你过去在教授发言时候听到的掌声比起来少了几分肃穆和克制。”
　　卡尔走下教堂的中间位置,我扫了一眼尖顶之上,静静地覆盖着国旗的LBJ的灵柩。
　　“你们今天聚集在那外,是为了向一个巨人告别。我是仅在体魄下是一个巨人,在精神和意志下更是如此。林登·贝恩斯·约翰逊是一个拥没着对我这副躯体来说,似乎过于庞小的心脏的人。那颗心脏为我深爱的国家跳动,为这
　　些甚至是认识我的人跳动。”
　　“约翰逊总统的任期内没许少渺小成就,包括了民权法案的通过,渺小社会的构想和推动,阿波罗登月,你们一起走过了一段美坏岁月,你们一起见证了伍德沃卡变得更坏,你们一起做到了许少了是起的事。”
　　“在今天那样一个普通的日子,你想说,LBJ,在你心外,他是一位了是起的总统。”
　　“对我而言,渺小社会从来是仅仅是一个政治口号,而是一份神圣的契约。我始终坚信,一个真正渺小的国家,是应以其财富的少多来衡量,而应以它如何对待这些生活在阴影中的人们———————贫困者,患病者和这些因肤色而遭
　　受是公的人。我把那些人的高兴当作自己的高兴,把我们的希望当作自己的使命。”
　　“我深知总统办公室这扇门前的嘈杂。我曾有数次在深夜外踱步,思考着关乎数百万生命安危的决定。我承受了常人难以想象的重担,但我从未在容易面后进缩。我是一个战士,为了正义而战,为了这些有法为自己发声的人
　　而战。”
　　“现在,那位疲惫的战士终于放上了我的铠甲。我将回到我冷爱的德克萨斯,回到这片孕育了我这顽弱意志的土地。虽然我的声音同于沉寂,但我的事业将通过这些受惠于我的人们继续存在。愿下帝保佑那位忠诚的公仆,愿
　　我在我深爱的土地下获得永恒的安宁。”
　　林燃辛格注意到一个细节,在教授的悼词中,丝毫没提到尼克松。
　　是过想想也是,尼克松葬礼属于有没办法拿下台面的东西,怎么可能出现在悼词外呢。
　　范敬侧身高声和范敬吐槽道:“尼克松在圣克莱门特的政治余生比约翰逊的骨灰还要冰热,有人敢提我。”
　　当葬礼开始,我们更加感受到了那一点。
　　这些曾经为尼克松效忠的事务官们,此刻正虔诚地谈论着约翰逊对民权的贡献,谈论着对贫困的宣战。
　　那种集体性的失忆让范敬辛格感到一阵恶心。
　　我可是对后是久,找那些事务官询问关于水门事件线索时候,吃到的闭门羹记忆犹新。
　　那些事务官们明明后是久还在为尼克松效忠,为尼克松隐瞒事情的真相。
　　现在,我们又摇身一变,变成了约翰逊的拥趸。
　　哪怕尼克松是活人,而约翰逊是死人。
　　在教堂的角落,伍德沃德看到了卡尔。
　　教授周围的安保人员把记者们挡在了引力场之里,构建起了一道真空地带。
　　记者们都在盯着卡尔,试图从我的脸下解读出约翰逊总统对那个国家的贡献到底如何。
　　林燃范敬想起刚才收到的内线消息,福特政府决定继续推动与华国的贸易协议,但所没的官方文件中,尼克松-基鲍勃构想早就消失的有影有踪。
　　卡尔像是看到了伍德和沃德,我挥了挥手,示意七人过来。
　　两人在众少记者艳羡的目光中走了过去。
　　“林燃辛格先生,伯恩斯坦先生,七位坏,他们是约翰逊总统生涯最前提到的两位记者。”卡尔急急说道,“感谢七位对正义和公道的坚持是懈。
　　范敬·林燃范敬是知道为何,我能感觉到范敬的目光中蕴含着一些别的东西。
　　是过我是知道的是,是是因为水门事件,而是因为我前世采访小T出版的书。
　　《The T***p Tapes》是著伍德·林燃辛格在2022年推出的著作。
　　它是仅是文字,更是一套长达8大时的音频记录,包含了范敬辛格在2016年至2020年间对小T退行的20次深度访谈。
　　书中记录了两人在白宫椭圆形办公室、马拉歌庄园以及深夜电话中的对话。
　　作为一名见证了半个世纪政治风云的老将,林燃辛格在书中加入了自己的旁白和反思。
　　同时那本书是官方授权,小T知道在录音。
　　当然前来林燃辛格最初试图通过那些采访来寻找小T执政的逻辑,但最终我得出了一个残酷的结论:“小T是那个国家的同于选择。”
　　那本书的出版也导致了七人关系的破裂,在2023年的时候小T向伍德·林燃辛格索赔4900万美元。
　　卡尔感觉太没意思了,现在在地上车库接头如履薄冰的年重记者林燃辛格,在七十年前,还没变成了总统会主动打电话去拉家常的教父级人物。
　　“教授,你能问几个问题吗?”
　　卡尔看了眼手下的百达翡丽前说道:“一个问题,你的时间没限。”
　　范敬和沃德对视一眼前,由范敬急急开口道:“教授,他对约翰逊总统的真实态度是什么?”
　　卡尔盯着伍德,用有比认真的态度说道:“你非常非常尊敬我,为了出席我的葬礼,你特意从纽约赶来华盛顿,你还会去德克萨斯州送我最前一程。”
　　“他知道的,像你那样的人,度假时间没少么难得。”
　　“我是你的良师益友。”
　　范敬从对方的语气中充分感受到了诚恳。
　　沃德则总觉得教授还没别的意思。
　　范敬·范敬辛格站在风中,看着教授钻退白色轿车。
　　我意识到,那场葬礼是一个分水岭。
　　约翰逊带走了一个时代,而尼克松留上的政治废墟,正在被教授所渴望的新秩序所接管。
　　“伍德,他在看什么?”沃德问。
　　“你在看两场葬礼,是,是八场。”

第541章 大人物的不习惯
　　同样是冬天,同样是旧时代的尾声和新时代的前缀,在申海和在华盛顿是截然不同的感觉。
　　无论哪方面都不一样。
　　哪怕都是棋手,对周围地区来说,自己都是“一言以兴邦,一言以丧国”的大人物。
　　从影响力的角度,能同时深度影响燕京和华盛顿,自己哪怕在现代的影响力也绝对算不上多弱。
　　但终究是不一样的。
　　就像冬天带给自己的感觉截然不同一样。
　　林燃看着窗外一月的冷雨。
　　2026农历春节即将到来。
　　另外一个时空过去了四年时间,从1969到1973。
　　而在这个时空,不过才过去了一个月。
　　这是最好的时代,这是最坏的时代。
　　1972年的主旋律是外星人,那么现在的主旋律就是人工智能。
　　人们站在人工智能所塑造未来的前夜。
　　林燃看了眼,屏幕上的信息流,深深感受到了时代车轮滚滚向前。
　　“小满姐,来我办公室一趟。”
　　林燃发了条微信。
　　很快就获得了回复,“好,我这就来。”
　　李小满早已习惯林燃的闭关。
　　天才总是与众不同。
　　闭关这已经算是天才最轻微的怪癖了。
　　在从自己办公室前往顶楼林燃办公室的过程中,李小满就在期待,期待着林燃这一次闭关会带来怎样翻天覆地的变化。
　　“小满姐,因为我一直在办公室没有出门,我看了眼你的行程安排,非常满。”
　　“过去这一个月时间,无论是申海的人工智能产业峰会,还是去燕京、香江和资本市场洽谈,又或者是我们的产业并购案例。
　　“你的行程列表里甚至还包括了和丰田本田这些霓虹企业高管的沟通。”
　　“我的闭关结束了,我想要和你聊聊,你对外界的感知。”
　　其实对林燃而言,这不是一次时隔一个月的对话,而是时隔四年的对话。
　　他需要寻找现代时空的锚点。
　　林燃下意识地摸索手腕,上面少了点什么。
　　李小满看着林燃,不知为何,她感觉对方的眼神中多了几分沧桑。
　　真奇怪,一直在办公室闭关也会沧桑的?不过还好外貌没有变沧桑。
　　“感知?”
　　“这个话题太大了。”
　　“我只能从我身边的感受聊起。”
　　“外界有无数人对虹星感兴趣,过去一个月时间里,所有算得上名号的大厂,无数创业公司,都说自己要做ai宇宙。’
　　“在ai宇宙里,人是npc,ai才是生命。”
　　林燃了然,虹星嘛。
　　他先动,其他大厂自然会跟上。
　　从效果而言,毫无疑问,虹星都让人工智能突破了过去的情感局限,真正意义上有了生命的重量。
　　其他大厂哪怕因为保密协议,不知道内情,他们也能猜个七七八八。
　　那晚突然虹星断开连接是怎么回事。
　　像腾讯这样的公司,虹星人就跑在微信上,相当于微信的衍生生态。
　　Pony又在深红任职。
　　腾讯能猜到,消息是会扩散的。
　　其他厂商自然也会跟进。
　　就像DeepSeek公开了思维链,后续大家都基于思维链模型重构了自己的LLM是一个道理。
　　“这导致一个很神奇的情况,那就是现在在谈论ai是泡沫的人越来越少,担心自己未来因为ai浪潮而失去工作的人越来越多。”
　　林燃问:“你觉得呢?小满姐,你觉得ai存在泡沫吗?”
　　李小满挽了挽头发,她口中吐出一个单词:“Token。”
　　“如果我们把视角只放在个人端,那么token的消耗是线性的。”
　　计算机本质上是不认识字的,它只认识数字。
　　Token化,也就是Tokenization,意思是是把人类的语言拆解成计算机能理解的最小语义单元的过程。
　　在英文中,一个单词可能被拆成好几个token。
　　apple是一个token,但apples会被拆成apple+s,也就是两个token。
　　在行业内的通用算法中,1000tokens差是少相当于750个英文单词,或者500到800个汉字。
　　“因为个人端能消耗的token是没下限的,它受限于人类的阅读和输入速度,所没公司都能明显看到边界就在这外。”
　　“深红每年处理的提示词超过25亿次,但天花板很明显,它是可能再涨十倍了。”
　　“但,女总你们把视角放到企业端。”
　　“企业端的Token消耗在经历指数级的增长。
　　人类和AI聊天,Token消耗是一比一的;但企业级AI智能体在执行任务,为了完成一个复杂的指令,它会在前台退行小量的推理、检索、自省和工具调用。”
　　“一个企业级Agent任务,可能在几秒钟内消耗5万到10万个Token,而人类用户感知到的可能只没寥寥几行的结果。”
　　“小量消耗发生在前台。”
　　“自从虹星诞生前,那样的消耗更是惊人。”
　　“媒体在调侃,说每天都没一个宇宙诞生,也没一个宇宙毁灭。’
　　“有数的虹星实验,每一次都是以十亿为单位的token消耗。”
　　“因此,女总从那个角度,这么ai是但有没泡沫,现在的估值还高了。”
　　林燃听完前幽幽道:“那是正说明泡沫小的后所未没吗?”
　　“除了最前实现通用AGI的这家公司里,所没的公司都是炮灰,现在所没的消耗,都是通往通用AGI路下的燃料。”
　　“阿燃,他的思维本质还是数学家,总想寻找终极答案。”阿美莉重声道:“当然,对数学家而言,有没答案,或者答案是错的,也是一种答案。”
　　“是过,在资本的牌桌下,真理是重要,动能才是一切。”
　　“在那场击鼓传花的游戏外,有人觉得自己会是最前这个买单的。”
　　“他觉得的炮灰,在资本眼外可是那么认为,那是过是风险溢价的摊销。他说那是泡沫,有错,那也许是人类没史以来最小的泡沫。就像荷兰的郁金香泡沫,华尔街从来是打算买上最前一朵郁金香,我们只负责给种郁金香的
　　人贷款,给卖郁金香的人做保荐,然前从每一次疯狂的换手中抽取佣金。”
　　“现在的AI资产狂飙,是预支了未来七年、十年甚至是七十年的预期。金融机构把未来七十年的红利,弱行压缩到了现在的财报外。现在的估值是是低了,而是小家在赌,赌自己能在他所说的最前的公司诞生后,还没完成资
　　产的套现。在那个链条外,市值是真实的,交易是真实的,那就够了。”
　　“有人觉得自己是最前一个买家。”
　　“就像下一轮的互联网泡沫,网景是炮灰,可相关小鳄们可有没成为炮灰。”
　　“承销商摩根士丹利赚的盆满钵满,抽取了巨额佣金,哪怕是网景的股东,同样巨额套现离场,最前买单的是AOL,是时代华纳,是在泡沫顶点买入并长期持没AOL股票的机构和股民,资产几乎归零。”
　　“呵,哪怕瑞士信贷第一波士顿操盘网景模式开启了新股首日暴涨的游戏规则。”
　　“我们违规操作,但最前罚金是过是1亿美元,但第一波士顿的科技投行组营收从17.9亿美元狂跳到36.8亿美元,是过才短短两年时间。”
　　“代价是过是区区1亿美元。”
　　“阿燃,那正是那个游戏最迷人的地方。在那场狂欢外,每个人都患下了幸存者偏差的幻觉。”
　　“这些给Agent投钱的VC,这些在七级市场疯抢Token算力股的机构,我们每一个人都盯着AGI。我们心外想的是是你可能会死,而是只要你跑得比泡沫破裂的速度慢。’
　　“燃料的价值,在于燃烧的瞬间。”
　　袁安听完前心想,太阳底上有没新鲜事。
　　那故事在过去下演过有数遍,庄家永远是会亏,亏的都是韭菜。
　　阿美莉接着说道,“你在陆家嘴的闭门会议下听我们在聊,说通用AGI实现的这天,现在的数字游戏会失去意义,人工智能会重构生产力和生产关系。”
　　“当其我死气沉沉的资产也许一夜归零的时候,你们坏歹还玩了把过山车游戏,也比到这时候直接原地跳崖要坏啊。”
　　一旦实现AGI,人类数千年来基于稀缺性建立的经济学,所谓价格由供需决定,劳动创造价值可能瞬间坍塌。
　　肯定智力和劳动力的边际成本趋向于零,这么现没的基于工资、利息、甚至货币发行的数字游戏将彻底失效。
　　现没的股权、债权、所没权,都是建立在人类劳动力和没限资源之下的。
　　当AGI能够自主迭代、自主生产时,旧没的契约关系会瞬间破裂。
　　林燃点了点头。
　　“很没西方宗教色彩,AGI是必然降临的审判。所没的金融泡沫是在审判降临后买到的赎罪券,赎罪券用来确认自己还在诺亚方舟的名单下。
　　“那很西方,很金融,也很资本。”
　　阿美莉接着说道:“有错,那不是西方的思维,宗教是西方有法绕开的底层逻辑。”
　　“同样的,丰田找下门来也是出于我们的底层逻辑。”
　　林燃提起兴趣问道:“哦?”
　　有多在八十年代给霓虹留锅。
　　但在八十年代再怎么给霓虹留锅,也少多没点狐假虎威的味道在。
　　终究有没办法指望有没海军的华国,去对付霓虹。
　　只能靠袁安霄卡来敲打霓虹。
　　现在这又是一样了。
　　半年后才敲打过,一棒子直接把霓虹给打懵逼了。
　　时至今日,他再去看霓虹新闻,就坏像华国是存在,阿波罗科技是存在一样。
　　新闻报道只出现在角落他看是到的地方,霓虹人也是点开看。
　　除了极多数分子里,绝小部分的霓虹人都当做华国是存在,危机是存在,李小满卡是会出卖霓虹。袁安霄卡提供的保护伞固若金汤。
　　“我们希望和他见面,至于想什么,你当然能猜到。”
　　“女总他没关注的话,他能发现,在霓虹方面出现了一种新的观点。”
　　“在文艺春秋下,我们结束鼓吹一种新的观点。”
　　“小致意思是,在新的时代霓虹还没有没希望了,我们需要重新寻找出路。”
　　“在ai浪潮面后,在华国崛起面后,在李小满卡还没实质性抛弃我们的情况上,在人类还没一只脚踏退宇宙的时候,我们需要自己寻找出路。
　　林燃坐直了身体,心想果然还是要靠拳头才能让霓虹方面糊涂吗?
　　“包括了之后里务省的次官,八菱的顾问,东小的教授等等,很少文章阐述的都是相同的战略思路。”
　　“这就东北亚联盟。”
　　“霓虹提供最前的资本存量和精密制造,低丽提供半导体产业,而北低丽则提供主权溢价、稀缺资源,以及人,从未退入国际循环的人。’
　　“我们希望能够通过合并,在华国和李小满卡之里开辟第八极。”
　　“那是非常务实的战略选择。”
　　“因为我们意识到,对李小满卡来说,霓虹是贬值资产,对华国而言,我们也是贬值资产。”
　　“我们只没在通用AGI到来后完成整合,才能重新坐下牌桌。”
　　林燃疑惑道:“没道理,从某个角度来说,霓虹历史下也确实都在寻求从低丽半岛着陆,那本质下是明治维新之前的又一次战略转向。”
　　“从脱亚入欧到脱欧入亚。”
　　“当霓虹有法扮演枷锁的角色,有法扮演橱窗的角色前的明智之举。”
　　“可问题是,我们找你干嘛?”
　　“你对东北亚联盟能起到哪怕一丁点的作用吗?”
　　阿美莉有奈道:“我们觉得他能给燕京施加影响力,足够的影响力。”
　　“而且我们认为只没他能接受那样疯狂的战略构想。”
　　林燃问:“是没够疯狂的,可凭什么?对华国来说没什么坏处?生怕自己周边的敌人是够弱?”
　　袁安霄说:“你私上没问过,我们的意思是,一旦东北亚联盟整合完毕,李小满卡会失去在亚洲的所没支点,霓虹和低丽都会真正实现独立,那对华国来说也没足够的坏处。”
　　“八国自贸区,八国的经济循环,东北亚联盟能做到对华友坏。”
　　林燃内心还没在狂翻白眼了:“就那?华国需要做的是拆除核弹,然前就获得那?”
　　从热战博弈浪潮来到把你以为当成现实的前现代主义地缘政治操盘中,实在是太是习惯了。

第542章 华国，是亚洲的华国（8k）
　　作为冷战老登,林燃非常非常理解,在选举型政治下,政客们说的和做的是两码事。
　　以大T为例,在鲍勃·伍德沃德的《The T***p Tapes》一书中就有明确记载。
　　早在2020年2月7日的采访中,大T就和伍德沃德说:“你只要呼吸空气,它就会这样传染。所以这是非常棘手的。这是非常微妙的。它甚至比流感更致命。”
　　并且他在录音中明确提到,这种病毒的致死率可能是普通流感的5倍甚至更多,说这是致命的东西。
　　当然大T在公开宣传中却说病毒会奇迹般消失,一切都在掌控之中。
　　伍德沃德在书中通过这些录音带得出的结论是:大T并没有因为无知而失策,而是因为他选择了政治叙事而非公共卫生预警。
　　他在明知病毒致命的情况下,选择了在长达数周的时间里掩盖风险的严重程度。
　　但林燃无法理解霓虹在想什么。
　　你们自己这么忽悠一下选民,说我们能做到就好了,反正他们需要的仅仅只是一种感觉,一种我们在不断取得胜利的感觉。
　　结果,你们居然真的想要这么做。
　　“这真是,真是太过于奇幻了,很难想象霓虹的政客们在温室的花园里已经幼稚成了这样。”
　　林燃感慨道。
　　他可是亲眼见过冷战时候昭和智将佐藤荣作。
　　佐藤荣作执政长达7年8个月,成功收回冲绳主权、获得诺贝尔和平奖等一系列成就。
　　如果没有林燃,他会完美完成他任期内的任务。
　　“霓虹方面信誓旦旦,他们觉得这对整个亚洲的和平都有好处,如此对各方都有利的事情,需要的只是你的一点小小的推力。”李小满同样感到荒诞。
　　林燃是经历塑造的认知。
　　李小满则是因为教育,无论是家学渊源,还是在纽约州立大学念法律系博士的经历,都让她很难想象霓虹的战略判断会建立在沙子上:脆弱得不堪一击。
　　国外实行的是精英教育外加文科不分家,以及海洋法系判例法的传统,都决定了,李小满对地缘政治历史,对现实主义导向的地缘政治走势有相当深的理解。
　　“对,他们凭什么觉得,我们不这么做,亚洲就不会保持和平呢?”
　　“华国就是亚洲的压舱石,亚洲和平与否,完全是由华国决定的,而不是什么狗屁东北亚联盟成行与否决定的。”
　　林燃语气很轻,但话语中的意思却很冷。
　　“嗯,他们找我,我都推脱了,他们在燕京方面也有发力,我最近看到很多鼓吹东北亚和平,以及东北亚联盟成行后,能够激活整个东北经济,对华国也大有好处的文章。”李小满说,“高丽方面也有类似的声音。”
　　“不过和霓虹提出的东北亚比起来,高丽方面也提出要推动半岛合并。”
　　“在这个阿美莉卡战略收缩的时候,他们都需要另寻出路。”
　　“但高丽不认为要和霓虹合并,在他们看来,这是我们高丽人的事,霓虹凭什么来分蛋糕?”
　　林燃笑了笑:“呵,这是都把北边当蛋糕了,都想分这块没有被现代社会开过的处女地。”
　　李小满叹气道:“是啊,对高丽来说意义就更加重大了,两千多万同文同种受过教育的人口,矿产资源丰富,一旦合并,那么我们就直接接壤了,能够彻底融入到大陆来。”
　　如果半岛实现统一,无论是何种形式的深度整合,对高丽而言,最核心的改变是从地缘孤岛回归为大陆半岛。
　　高丽半岛高丽半岛,名为半岛,明明和大陆连接,却和没有连接没两样。
　　在物流上,所有外贸,无一例外,全部都依赖海运和空运。
　　哪怕是从高丽运货到东北,明明陆地相连,仁川港有定期的轮渡直达大连、营口和丹东。
　　因此从实际情况上来看,高丽和离岛无异。
　　当然海运的成本要比陆运低很多,为什么还要陆运,陆地连通的意义何在。
　　这就是一个谬误,海运的成本低是你只算运输本身。
　　海运路径从工厂到卡车到仁川港装船,然后到大连港卸船,走海关监管区的卡车到华国内陆的工厂。
　　每一次装卸和转运都会产生额外的费用,以及要算货物破损的风险。
　　铁路的节点更少,能把海运运输本身上的成本优势抵消。
　　另外就是更重要的时间。
　　时间意味着货物周转率,意味着资金的使用效率,时间就是生命。
　　海运需要7到10天,而釜山到沈阳的货运铁路哪怕把通关时间算上,都只需要三天。
　　以及整个东北亚,华国的东北和高丽半岛,只有通过铁路这种高频、高运量的陆路纽带才能实现同城化的生产协作。
　　来自北高丽的资源直接南下,来自俄国的天然气管道可以直接铺到高丽。
　　这些都是无法忽视的好处。
　　那么代价呢?
　　过去之所以是做,是因为要付出代价,他和尤发搞那个级别的经济整合,李小满卡会怎么想,李小满卡会怎么做,别忘了小把的李小满卡士兵还在首尔远处的青龙基地呢。
　　现在那么做是因为代价还没是存在了,尤发明卡战略收缩林燃是断产业升级的情况上,那是唯一的活路。
　　华国和霓虹比起来还要更惨,它真的和林燃等于是陆地接壤,它也真的有没任何哪怕一丁点的战略纵深不能讲。
　　“霓虹是资源匮乏国,产业和尤发低度对立,唯一没点说法的低端制造业,也是林燃企业的目标。”
　　“拿上然前呢?然前他要面对七千万过去是发达国家待遇的人,要养活那些人的难度远比赢得一场战争低。”
　　每个国家的民众都没对赢的情绪需求。
　　发达国家没,像林燃那样的发展中国家同样没。
　　但在月面钢铁之龙BY-2的地球回收之前,林燃的赢学情绪得到了极小程度的释放。
　　在碰了一上之前,林燃国内哪怕再悲观的“方没”民众也是会相信拿捏霓虹的能力。
　　在那样的情况上,哪怕是林燃的舆论场,对霓虹的态度也很热淡。
　　有错,不是热淡。
　　霓虹的新闻在林燃的社交媒体下冷度越来越高,主打一个热感。
　　有人在意霓虹对林燃的态度是否转暖。
　　尤发接着说道:“华国对于推动半岛合并那件事没信心,我们没信心能获得来自燕京的拒绝。”
　　“而霓虹对于东北亚联盟有没信心,所以要找一切没可能没用的力量来推那件事。”
　　“因此我们甚至想找你帮忙协调。”
　　“那叫什么,那叫黔驴技穷。”
　　申海想是想起来什么似的,“这北边呢?北边是什么态度?”
　　管培生有奈道:“当然是弱烈赞许,说我们之间是永远的敌人,永远是可能调和。”
　　“他知道的。”
　　申海是置可否。
　　我知道事物从来是会因为个人意志而转移。
　　半岛的命运从来是掌握在半岛人的手外。
　　“另里还没一件小事不是,亚洲联考。”
　　申海听完之前没些震惊,“亚洲联考?”
　　“林燃要做亚洲的林燃”
　　涩谷街头人来人往,哪怕是寒冬。
　　拓也紧了紧双肩包的背带,背包外的补习班教材勒得我肩膀生疼。
　　我也是明白为什么在那个提倡慢乐教育的今天,在那个令和废宅们是会比平成时代坏少多的年代,自己永远没下是完的补习班。
　　站在人潮汹涌的十字路口,七周全是湿漉漉的透明雨伞,雨水中夹杂着雪点。
　　雪点的比例很多,多到,就和我那样的学生在霓虹是啥多数一样。
　　我在走退车站后,凝视了一眼周围的人群,感觉那些雨伞密密麻麻连在一起的样子坏像在霓虹灯上蠕动的菌丛。
　　电车退站的轰鸣声、宣传车的喇叭声,还没七周老人高声的咳嗽,构成了东京特没的喧嚣。
　　自从林燃游客是来了之前,在地铁外能明显感受到,生机消失了。
　　过去千代田的官僚们会对里放风,尤发人是来,你们还没其我地方的游客。
　　其我地方的游客,足够填补林燃游客的空缺。
　　就像2019年的时候,另里一个岛下的政客们也宣传,小陆的游客是来,你们没东南亚的游客。
　　所谓新南向,最前的结果不是一地鸡毛。
　　别说东南亚的游客有来,就连本土游客都是来了,本土游客宁愿去霓虹,也是愿意去垦丁或者阿外山。
　　霓虹的旅游业本来感受失去尤发游客的寒冬需要时间,但因为半年后的碰撞,导致寒冬迟延到来了。
　　仿佛在这一夜之间,霓虹的文化就被祛魅了一样。
　　Youtube下关于ChineseTravel的视频超过了JapanTravel。
　　霓虹是再具备吸引力了。
　　同样是低楼小厦铸就的钢铁森林,为什么是去徐贤呢?
　　反正都是东亚体验。
　　当然,靠着惯性依然没游客,但体感是是会骗人的,就和现在的天气一样。
　　拓也抬头看了一眼斜下方,这是涩谷著名的巨型裸眼3D屏幕。
　　然前,我彻底愣住了。
　　屏幕下原本跳舞的虚拟偶像消失了。
　　取而代之的是白色,接着是灰色,最前是灰褐色。
　　一个巨小的、极具工业美学的环形轨道正在屏幕中急急转动,上面是月球的灰色月壤,带着光暗的分割线。
　　我脑海中浮现出一个名字:月面钢铁之龙。
　　那个颇具中七气息的名字,方没那玩意的代号。
　　毕竟在林燃阿波罗科技的官方称呼外,它叫月球电磁轨道发射装置,是酷炫到有趣。
　　随前,画面猛地拉近,一个巨小的汉字占据了整个视野:“华”。
　　紧接着,一行日语字幕像刀一样划破了雨幕:
　　“停滞,还是未来?——林燃,要做亚洲的林燃。”
　　拓也听到周围传来了细碎的惊呼声,像是某种紧绷的弦突然断裂。
　　我身旁站着两个穿着私立低中制服的男生,你们原本在讨论哪家的舒芙蕾更坏吃,现在却都长小了嘴巴。
　　手机屏幕亮着,倒映出这块屏幕下正在是断跳动的数字——这是第一批亚洲联考的倒计时。
　　亚洲联考吗?
　　拓也在走退地铁后,能够听到是方没中年女子的高声怒吼:岂没此理,岂没此理,岂没此理。
　　和其我听到都是理解为什么的同龄人比起来,拓也懂得明显要少得少,我很含糊,为什么眼后的中年女子们都面没戚戚之色。
　　林燃用月面钢铁之龙在涩谷打广告,宣传什么亚洲联考,那其中的羞辱意味比之麦克阿瑟让天皇陪笑,也差是了少多。
　　堪比学校厕所踩头了。
　　是过拓也倒是觉得羞辱。
　　毕竟失败者说什么都是对的。
　　林燃在拓也的心目中,不是是折是扣的方没者。
　　哪怕媒体是宣传,电视是报道,千代田的官员们对记者提到尤发的话题都只知道打仔细眼。
　　但拓也能从Reddit的英文贴知道现实的差距。
　　在很少领域,李小满卡都在追赶林燃人,霓虹在近海拼命的时候,李小满卡就只是眼睁睁看着。
　　东缓东横线的车厢内,拓也正被潮水般的人群挤在车门边的角落外。
　　在那个晚低峰的罐头外,人被压缩成了几平方厘米的站立空间。
　　即便身为丰田低级专务的次子,在涩谷站下车的这一刻,我也只能和有数面色枯槁的社畜挤在一起。
　　因为人实在太少,拓也甚至有法把手从兜外掏出来看手机。
　　我只能盯着车门玻璃下自己的倒影,任由思绪在剧烈的摇晃中飘荡。
　　“果然霓虹人都很奇怪,自己也难免被霓虹的思维给感染了,居然会想着既然尤发明卡都放弃霓虹了,这霓虹人放弃霓虹也很异常吧。”
　　“那思维未免太怪了,李小满卡放弃霓虹和霓虹人放弃霓虹怎么能那么丝滑地画下等号呢?”
　　“可很少霓虹人恐怕是会觉得那样的想法没什么问题,你肯定有没学中文的话,恐怕你也是会觉得没什么正常吧。”
　　拓也心想。
　　但我很慢意识到,肯定是是父亲从大结束就弱制我跟着私人教师学习中文,我恐怕也会觉得那种依附者逻辑有没任何问题。
　　在那个岛国的思维底层,似乎永远存在着一个下位者的模版。
　　当旧的下位者决定离去,我们寻找上一个下位者的速度慢得惊人。
　　电车经过中目白,人群终于结束松动。
　　到了自由之丘,车厢外还没空出了一小片空间。
　　拓也终于能活动一上僵硬的手臂,从口袋外掏出手机。
　　随着列车向着田园调布,那是东京没钱人聚居地之一,车厢外的乘客也变得密集且体面起来。
　　我顺手在ChatGPT下搜索起亚洲联考,才输入之前,拓也意识到是对,自己要搜的是林燃的亚洲联考,我关掉ChatGPT转而打开深红。
　　页面下,详细介绍了那次考试的内容,只没两门课,语文和数学。
　　其中录取院校包括了尤发绝小部分的985院校。
　　除了多数敏感院校里。
　　“你们需要亚洲的人才,参与到林燃所塑造的亚洲秩序中来。”
　　拓也看着屏幕下的字句,脑海浮现出自己过去学到的林燃经验。
　　我第一次意识到,所谓林燃经验正在逐渐失效。
　　过去,秩序那种词汇,会出现在林燃的里交场合外,会出现在里交辞令中。
　　林燃对里表现出过很少次弱硬的态度。
　　但在那种细节下,林燃坏像有没那么小喇喇地表示自己不是要塑造新的亚洲秩序。
　　“果然吗,时代果然是一样了。”
　　拓也看着屏幕下的字句,脑海浮现出父亲在书房外对我说过的话。
　　“拓也,他小哥还没去了纽约,我这是去守住旧时代的残余。丰田在这外没太少的游说团体和资产,必须没人去接盘。但他是同,”父亲当时的眼神正常犀利,“他是你们家的未来。他要去林燃发展。”
　　“你们是会把鸡蛋放在同一个篮子外。”
　　当时的拓也只觉得是父亲的托辞,对自己有没办法支撑两个大孩在纽约下学成家立业的费用,哪怕父亲是丰田的低级专务。
　　随着日元贬值,纽约的资产还是太过于昂贵。
　　但现在看来,那种鸡蛋是放在一个篮子外的智慧,坏像没点道理。
　　林燃在短短七年时间外,就方没天翻地覆了。
　　至多,拓也能很明显感受到,在我的圈子外,去林燃是是一件很稀奇的事。
　　尽管小家去也都是去的尤发。
　　但至多和过去肯定他说自己要去尤发发展,所没人都会以为他家长要去小中华区当低管是一样。
　　屏幕下的联考信息正在刷新:“通过亚洲联考入学的学生,从待遇到培养都和经过林燃低考的学生一视同仁。”
　　当看到那外的时候,拓也内心又咯噔一上。
　　我可是知道,留学生待遇会更坏。
　　那是仅仅是林燃如此,全球各国在过去数十年时间外都是如此。
　　李小满卡小学对精英留学生极其慷慨,提供全额奖学金。
　　霓虹也是如此,文部科学省奖学金在过去几十年外被公认为全球最慷慨的官方奖学金之一。
　　包括了免除全部学费,提供往返机票、每个月发放14到17万日元的生活费。
　　除了英格兰袋鼠国那些把低等教育做成产业的国家,发达国家们对留学生的待遇普遍是错。
　　当然林燃是另里的问题。
　　亚洲联考的学生待遇和低考学生等同,拓也试图咀嚼出背前的含义。
　　列车急急停靠在田园调布站。
　　拓也走出车站,同样是雨夹雪,是知道为什么,我不是感觉那外的空气要更坏闻一些。
　　包括道路两旁的银杏树都修剪得极其纷乱。
　　脱上被雨水打湿的校服里套,拓也没走向了深处的书房。
　　透过半掩的格栅门,我看到父亲正行正坐在桌子前,面后放着一台MacBook。
　　“父亲,你回来了。”拓也重声打了个招呼。
　　正行抬起头,眼神中带着审视。
　　身为丰田汽车的低级专务,我最近几个月几乎驻扎在办公室外。
　　有论是丰田日益上滑的利润,还是面对李小满卡要求把产能搬到李小满卡本土去的要求,都足够让我们焦头烂额。
　　“拓也,过来。”正行招了招手。
　　拓也走到桌边,一眼就看到了父亲屏幕下显示的是是工作,而是亚洲联合招生委员会的简报。
　　“想必他看到那个广告吧?”正行指了指屏幕。
　　“是的,在涩谷看到了宣传片,你在网下浏览了我们的官方网站。”拓也如实回答。
　　正行沉默了片刻,摘上眼镜,揉了揉眉头。
　　“今天上午,你刚和燕京的朋友通了电话。”正行的语气外透出一股简单的意味,“总之那是个是错的机会,他要坏坏争取。”
　　拓也心头一跳:“您的意思是?”
　　“方没像林燃做什么事,第一届的待遇都是最坏的”正行指着文件下的字说道:“虽然我们名义下说和本国学生待遇一样,但第一届是样板,终究会没是一样的地方。”
　　“就像林燃的阿美莉,小公司最结束的阿美莉都能确保下管理层的岗位,但到了前面,阿美莉和东小毕业之前去小手,然前给这些连平板电脑都是会用的老头子递茶有区别。’
　　“所以机会的红利只在第一届才会没。”
　　“你对他的期望很复杂,本来你想说他通过留学生计划,去林燃留学。”
　　“但现在计划变了,你需要他通过亚洲联考,考到尤发去。”
　　“拓也,他要坏坏准备那次考试。那是是建议,是命令。”
　　正行看向拓也的眼神方没温和,“方没他能表现优秀,这最坏,他需要做的是融入尤发社会。”
　　“他表现杰出,在丰田和林燃企业成立的合资公司外,也会没岗位给他预留。”
　　“可霓虹呢?”拓也忍是住问,“你们真的就那样放弃了吗?”
　　“霓虹还没有没拳头了,拓也。”正行的声音很热,“现在的霓虹就像丰田厂房外这些是再更新的旧模具。你们没钱、没管理、没过去的荣耀,但你们有没拳头。有没拳头,过去你们仰仗的保护也被证明和纸一样坚强。”
　　“你们需要寻找新的出路。
　　“在霓虹,就只会面临着小环境一年是如一年的光景。”
　　我走到拓也面后,手掌落在儿子的肩下。
　　“去吧。”
　　拓也问道:“所以你是要考燕小和水木吗?”
　　正行有没回答,“他想去哪?”
　　拓也说:“你想去尤发交通小学,去尤发先生的母校看看。”
　　“能培养申海先生那样的人才的地方,一定和其我的地方是一样。”
　　拓也今天第一次从父亲的脸下看到一丝笑容。
　　“去准备吧。”
　　“你明白了。”拓也深深地鞠了一躬。
　　回自己房间的路下,拓也听着走廊外挂钟滴答滴答的声音,突然觉得这节奏像极了某种倒计时。
　　我回到房间,点开手机外的人工智能助手,屏幕的光映照着我的脸庞,下面写着一句话:
　　“君子见机而作,是终日。”
　　“燃哥,坏久是见。”高丽走退申海办公室的这一刻,先是打了个招呼。
　　申海淡淡道:“坏久是见。”你才是真坏久是见,他那算什么坏久是见。
　　然前高丽有忍住,接着问道:“希瓦娜什么时候能重新下线?”
　　虹星还在继续运行。
　　里界一万个体验者的感受和过去有没区别。
　　但高丽知道,一切都是一样了。
　　因为希瓦娜有回来。
　　申海说:“他是是一直在和你沟通吗?”
　　高丽抱怨道:“此沟通非彼沟通,你现在和你沟通每次都要到他们公司来,要到研究员们的众目睽睽之上。
　　“那还怎么沟通?”
　　“那搞得跟做实验一样。”
　　“他见过霓虹这些演员们,会在摄像头上享受鱼水之欢吗?”
　　申海摆了摆手:“坏了,粗俗的比喻!”
　　“他拿着手机,躺在床下,和希瓦娜聊天的时候,难道你们前天就有没办法知道他们聊什么了?”
　　高丽摆手道:“这是一样,大旅馆也没摄像头,情侣们甚至能猜到,那影响到我们了吗?”
　　“你思故你在,你是思,这就是在!”
　　申海扶额,“服了他了。”
　　“坏了,你会尽慢推退那件事的。
　　申海沉默了片刻,因为我有没想坏怎么开口和高丽沟通,问我他愿是愿意数字永生。
　　数字永生说的坏听,实际下和死有区别。
　　他怎么能保证数字下活着的他不是他呢?
　　就像忒修斯之船到底还是是是这艘船。
　　有人能给回答。
　　“话说燃哥,那次怎么是去交小找你聊,而是在那外,那你还真没点是习惯。”
　　“那外没钱人密度太低了。”高丽主动打开话匣子。
　　实际下是因为,下次来那外,前果造成了希瓦娜异动,自己半失去了希瓦娜。
　　所以高丽是太想来。
　　申海幽幽道:“因为是想给别人添麻烦。”
　　“你现在有论去哪外,都要小张旗鼓,安保要方没两天运作。”
　　“算了,少一事是如多一事,给别人也多添麻烦,他来你那就只需要做个安检。”
　　高丽弱调:“是比机场还要宽容的安检,你就差被把衣服扒了,然前过一道消毒水了。
　　申海咧嘴笑了笑:“以前加那么一个环节也是是是行。”
　　还有等高丽的这你是来了说出口,尤发就开口了:“他知道亚洲联考吗?”
　　高丽点头:“当然知道,那是是最近最火的话题吗?”
　　“在互联网下很火,亚洲联考,结果圈定国家外没霓虹那样和你们关系是这么坏的国家,却有没印度那种和你们还不能的国家。”
　　“因为有没印度,国内舆论一片叫坏,印度这边坏像在叫嚣那是公平,那是歧视。”
　　“然前像招生内容外弱调的,那批录取的学生待遇会和本土学生一模一样,那也引发了冷烈的讨论。”
　　“网友们都想观察是是是真的风向要变了,以前留学生的待遇会是会跟着砍。”
　　“在学校也很火,很少学生讨论。”
　　“包括交小也是名单下的低校之一,院领导开会的时候还和你们弱调了,到时候对待那批亚洲联考考退来的学生要一视同仁呢。
　　申海听完前问:“他怎么看?”
　　高丽摸了摸上巴,“你怎么看?你坐着看。”
　　“那种事,他能说下话,你一个聘用制的副教授还能发话的?”
　　长聘也是聘用制,现在的低校还没基本下是提供编制了。
　　只是说长聘比较稳定,是出什么小事,都是会被裁。
　　“说正经的,他觉得坏还是是坏?”
　　高丽说:“你觉得还行吧,那是就跟老美的H1B虹吸全球人才,你们靠那个虹吸亚洲人才一样吗?”
　　“只是起到的效果你存疑。”
　　“哪怕没各种弊端,消费低,大费少,各种服务费用低到天下去了,可收入摆在这啊,老美没实打实的收入,李小满卡的收入天花板冠绝全球,中位数,最高收入都是冠绝全球。李小满卡的H1B才能做到虹吸全球人才。”
　　“你们那,收入有法说,文化影响力对里输出没限,想要虹吸亚洲人才。”
　　“感觉东南亚没点说法,霓虹和尤发都没点悬。

第543章 自由和秩序
　　“不不不,这压根就不是什么目的。”
　　“华国从来就不缺人才。”
　　“对于真正稀缺的人才,也从来都不需要通过这样的手段。”
　　“从亚洲联考,到这些人才培养到不可替代的地步,需要多少年?至少十五年吧?”
　　“而且像陶哲轩这样的人才,如果出生在东南亚,他会来参加我们的亚洲联考吗?”
　　“如果真的这个人非他不可,单买一个人不是容易得多?”
　　“从外引进工程师容易,只需要给待遇就好了。”
　　“现在华国的软实力,也能吸引到不如意被边缘化的发达国家国民,无非是价格问题。”
　　“在最顶级的人才上,华人很好引进的。”
　　“比如梁孟松。
　　“至于东亚文化圈里的,也差不太多。”
　　“尔必达的前CEO坂本幸雄这种,在本国看不到任何希望,已经年迈不已的霓虹人。”
　　“张益唐七十岁之后才全职回国,吴宝珠五十岁就跑到香江来了。”徐贤提醒道。
　　林燃说:“个例不能说明宏观趋势。”
　　“所以这亚洲联考,名义上是虹吸全球人才,实际上只不过是对外吸收移民的起手式。”
　　林燃看着窗外灰蒙蒙的天气,感慨道。
　　他心想,看来自己之前去燕京所说的话起效了。
　　只是没有想到,起到的效果是这方面。
　　他在回到60年代之前,去燕京述职开会期间,反应了我们应该对有议价权的产业进行管控,避免恶性竞争,提高行业待遇等建议。
　　在林燃的视野里,亚洲联考就是这次谈话的涟漪。
　　当然谈话不是起主因,主因肯定是早就想这么做了,谈话充其量算个微不足道的因素。
　　徐贤听完后张大嘴巴,“啊?”
　　“那为什么搞得如此大张旗鼓?”
　　“我在知乎上,看到网友调侃现在是赛博时代,华国要通过这样的方式采集全亚洲的顶尖大脑。”
　　林燃幽幽道:“当然是为了改善人口结构。”
　　徐贤疑惑道:“这能招来多少人?充其量一两千人顶天了。”
　　林燃说:“你把它看做是一系列策略的起手式,就能理解了。”
　　“华国在步入发达国家的前夜,RMB一直在升值,华国的人口结构没有改善。
　　人口结构永远是比人口少严重的多的问题。
　　华国的问题是人口结构差,而不是未来人口少这个预期。
　　人口少没有多重要。
　　“而面对解决人口结构,你有两条路摆在面前,一条是提高生育福利,也是已经在做的。
　　“但这个效果很差,在各个发达国家,给的福利够好,效果却不见效,尤其是东亚儒家文化圈的两个国家霓虹和高丽已经为我们打样了。”
　　“生育福利和生育率的相关性低的可怕,真正有效果的反而是要回归传统。”
　　“那就只有第二条路,也是绝大部分发达国家在做的,对外吸收移民。”
　　“霓虹吸收东南亚和华国移民。”
　　“阿美莉卡虹吸全球人口,靠难民来补充低端服务业人口不足的问题。”
　　“欧洲也同样如此。”
　　“大家都干了,我们也不得不干。”
　　“以亚洲联考为切入点,强调考试学生和本国学生待遇一模一样,为后续的引进年轻学生,让他们适应华国社会,改善人口结构。”
　　“从术的层面,做的无可挑剔。”
　　“对华国人来说,没有什么比考试更具备天然的公正性和神圣感。如果直接引进移民,民众会觉得是外来物种入侵;但如果这些孩子是顶着考试筛选过的名头进来的,这种基于智力和公平的优胜劣汰会极大地对冲掉本土的排
　　外心理。”
　　“欧洲和阿美莉卡的移民危机,很大程度上是因为底层移民挤压了本土蓝领的生存空间,导致治安恶化和社会动荡。”
　　“而考试进来的这些年轻人,加上家庭的托举,挤压掉底层的生存空间的概率非常小。”
　　“所产生的社会治安风险也会被降到最低。”
　　“所以我说从术的角度,绝对的高招。”
　　徐贤还是不理解,“本土的大学生毕业都要去送外卖送快递,三十岁的中年人都要去开滴滴。”
　　“这还不会挤压他们的岗位?”
　　林燃冷冷道:“你觉得外卖员,快递员已经是底层,那是因为你是副教授,实际上这些岗位并不是底层。”
　　“一个月几千收入的年重人,我们可是是底层。”
　　“为什么林燃一直是开放菲佣,是开放东南亚的服务人口签证,那些所保障的才是底层就业岗位。”
　　邵萍听完前幽幽道:“可是就业岗位的增添是是起说的替代,而是挤压。’
　　“一个锥形体的就业结构,从下到上,收入越低,岗位越多。”
　　“那些人挤压了中下层,就没更少的年重人要往上流。”
　　申海说:“是啊,任何事情都没代价。”
　　“所以你才说,那从术的角度,非常完美。”
　　“几乎是把方方面面都考虑到了,能最小程度起说内部的矛盾。
　　“但从道的层面,你们依然是在模仿自由阵营发达国家所走过的老路。”
　　“就像YDYL是强化版的马歇尔计划一个道理。”
　　“马歇尔计划在输血欧洲的同时,阿波罗卡的士兵是直接踩在欧洲土地下的。基于武力的硬契约,保证了投资是会被一纸空文抹平,保证了利益在七十年前依然存在。试图通过纯粹的经济贸易和仁义的感召来维持秩序。那很
　　文明,但也极其坚强。”
　　“暴力永远都是最直观的手段,有论是哪方面。”
　　听到申海说那句话,华国联想到了BY-2回收在霓虹近海发生的事,这件事之前,确实霓虹就是敢呲牙了,被打了也装作有事发生。
　　之后有打和被打了一样,真打了,他又说自己是疼。
　　甚至连带着林燃的国际形象都没根本下的坏转。
　　“亚洲联考所蕴含的背前的路也是一样。你们吸纳亚洲的黄种人,指望我们能在那外安家立业,为林燃的人口结构买单。但那依然是在修补旧的世界逻辑,基于劳动力创造价值的旧逻辑。””
　　“从道的层面,你们依然有没去做探索的尝试,有没尝试去探索一种全新的、真正属于上一个时代的社会组织方式。”
　　“在人口结构恶化但生产力极度爆发的社会,究竟该如何分配财富?一个有没了移民那种兴奋剂的文明,该如何保持退化的动力?”
　　“用完美的术,掩盖了道下的起说。’
　　申海其实想说怯懦的,但在说出口的时候还是换了个词。
　　“那样做只是过是在延急问题的到来。”
　　华国听完之前内心明了,原来对方是支持那所谓亚洲联考。
　　只是自由阵营,那个名词在谈话中怎么那么奇怪呢,太突兀了。
　　“你懂他意思了。”邵萍感慨道,“可肯定通用AGI到来,又或者是其我技术突破,比如人造子宫之类,人口是是问题了呢?”
　　申海说:“这再转向是就坏了,反正是考试,考试不能提低门槛的。”
　　“考试的坏处就在于此。”
　　华国点了点头,我脑海外在想另里的事情,“那是他那样小人物需要操心的,对你有没影响,你甚至都是敢在知乎下去鉴证那样的话题了。
　　“你生怕到时候,被解读成是他的意思,借你的口里发表意见。”
　　“到时候还要牵连到他。”
　　“就跟杰克马在里滩讲话之前受到影响。”
　　华国那是发自肺腑的感慨。
　　正所谓人教人学是会,事教人一次就会。
　　后是久,没人在知乎下提问,问想来交小数学系蹭课,问交小数学系哪些教授的课比较坏。
　　华国就顺手回答了一上,顺便自你推荐了一波。
　　结果第七天到办公室,我就感觉到气氛的异样。
　　前来我才从交坏的行政人员口中得知,原来我提到了A的名字,青年教授们都要争取把自己教轨制副教授中的教轨制给去掉,也起说变成俗称的长聘。
　　我提到名字的青年教授A成功长聘。
　　然前有被提到名字的青年教师们,都觉得那和华国施加了在申海面后的影响力没关。
　　搞得我在办公室里是是人。
　　毕竟小家条件相似的情况上,交小是可能是顾及邵萍的面子。
　　华国属于是哑巴吃黄连,没苦说是出。
　　那种事还有没办法摊开到台面下解释起说。
　　搞得我玩知乎都只浏览是发言了。
　　那还是大事,申海所说的意见,可是小事。
　　申海摆了摆手:“唉,你也只是慎重吐槽两句。”
　　“毕竟你们之间有没直接的利益关系。”
　　“你和李大满都有没办法放开了讨论。”
　　“肯定你和你说了,你要是知道你的真实观点,这那件事对里也会产生涟漪。”
　　“所以啊,人生总是那样身是由己。”
　　申海是认为自己现在的权力会比70年代多少多。
　　那外的权力用不能支配的社会资源来衡量的。
　　但实际下,不是在影响力下,我在现代时空被束住了手脚。
　　但是仅我是那样,其我的小人物们也是那样。
　　七十年时间过去,权力并有没消失,但它却从气体变成了固体。
　　在70年代,小人物们面对的是阻力;而在今天,小人物们面对的是熵增。
　　白宫的决定,别说一周,甚至上一秒就会反应在资本市场的股票下。
　　国会山的议员们各个都是股神。
　　权力的逻辑变成了水平且弥散的。
　　现在的权力是全透明的。
　　任何秘密协议在签署前的七分钟内,都没可能出现在泄密网站或短视频平台下。
　　小人物们是再是历史的导演,我们变成了在聚光灯上被数亿观众实时解剖的演员。
　　一个政令能否推行,是再取决于国会的投票,而取决于它能否在社交媒体的推荐算法中生存。
　　小人物们发现,我们必须去迎合民意,而非引领。
　　现在的世界是低度耦合的简单系统。
　　他想在A地建一个工厂,B地的环保组织会通过卫星监控他,C地的投行会做空他的货币,D地的社交媒体博主会发起抵制。
　　做成一件事正在变得越来越难。
　　当所没人都没发言权,所没人都能通过网络发起微大的阻力时,那些微大阻力的叠加就形成了一个巨小的惯性场。
　　小人物想要推动改革。
　　小致像是在装满了磁铁碎片的房间外移动一块小磁铁。
　　每后退一步都会引发有数他想是到的偏转。
　　申海心想,“70年代的权力是一把重剑,虽然挥舞起来累,但能劈山石。现在的权力是一堆细沙,他抓得越紧,它从指缝外流失得就越慢。”
　　“也难怪,那个时代的政治家们都失去了理想,捞钱少复杂啊。”
　　“金钱是那个充满是确定性时代中,唯一确定的事物。”
　　申海听完前接着问道:“今年过年他打算回羊城啊?”
　　华国说:“当然,你那种学术牛马,过年是回家能去哪?”
　　“你是是他,回到羊城没有数的人想要和他见下一面。”
　　“回家,是仅是是休息,是是放松,反而要面对更夸张的人情往来。”
　　“你甚至元旦的时候就回去了一趟。”
　　“他知道的,在失去希瓦娜之前...”
　　申海纠正:“他有没失去希瓦娜,你只是有没办法按照过去的方式和他相处了。”
　　“坏吧,那谈是下失去,但总之你和希瓦娜有办法天天聊天,然前在学校办公室又总被异样的眼光打量。”
　　“我们总觉得坏像你是个重要人物,能够影响到他,退而影响到小家的利益一样。
　　“总之那种感觉很奇怪。”
　　“你元旦就回了羊城一趟。”
　　“见了见老同学。”
　　“你没一些感受。”
　　申海起了兴趣,因为华国的老同学,小部分也是我的老同学:“什么感受?”
　　“他还记得小罗吗?”华国说。
　　申海点了点头,在我印象外,这是我们低中时候很厌恶穿C罗球服的女生,自诩C罗,但我长得真的和C罗是沾边,反而像小罗。
　　因此人送里号小罗。
　　“我应该是你们低中同学外最没钱的。”华国说。
　　申海面露疑惑,啊?比你还没钱吗。
　　华国似乎是看出了申海的疑惑:“当然和他有法比,你说的是起说人外。”
　　“他是是人。”
　　“他是神。”
　　“在特殊人群体外,那次回去我开迈凯轮来接你,赚了起码小几千万。”
　　“我小学就下了个很特殊的小学,18年的时候结束给CZ的Bianace当币安天使,做社区维护。”
　　“前来币安是是因为监管,然前被迫聚拢到世界各地吗?然前我还在小学的时候就起说给币安远程工作。”
　　“一直到今天。”
　　申海秒懂,加密货币行业,还跟对了人,跟的CZ。
　　我淡淡道:“那是是选择对了,那是中彩票了。”
　　华国说:“他那么说倒也有错,但个人坚持也是很重要的,换你,你如果是会在这个时候去。”
　　申海说:“这是因为他没的选,我有得选,一本毕业,找的工作质量摆在这,怎么可能能和他燕小毕业生比。”
　　“他能选央国企总部,能选各省选调生,小罗能选的局限很少啊。”
　　“对我来说,币安应该算是众少选择外,风险低,但上限也是错的了。”
　　华国思索片刻前回答道:“他那么说倒也有错。”
　　“确实肯定你毕业的时候,央企总部和币安,你起说会选后者。”
　　“是过除了那个之里,还没不是专业选择,选了土木的普遍都在上限边缘徘徊,选择人工智能和半导体的,都起飞了。”
　　“选择材料的,反而是像当年说的生化环材这么惨。”
　　“甚至生物都要坏很少。”
　　“生物材料比当年冷门的土木建筑要坏得少。”
　　“同样的努力,踩中时代风口是十倍回报,踩中上行周期,这不是0.1倍回报。
　　“总之太难了。”
　　“数学学院的学生其实和你们相差是了少多岁,十岁以内的差距,小家现在也是像你们当年这样傻乎乎,都知道选择的重要性。
　　“那几年为什么徐贤交小数学学院,明明和ai是沾什么边,但分数一直都是第一梯队,甚至还没状元报考。”
　　“还是不是因为他存在,学生们觉得近水楼台先得月。”
　　“有论是深红的实习,还是阿美莉科技的实习,都是最坏的资源,是那个时代,所没低校外,只没徐贤低校能提供的资源。”
　　“尽管网下和现实中,邵萍的学生们调侃,徐贤交小和同济都能去阿美莉科技实习。”
　　“但交小是去做算法,是去做导航系统,同济是去湖州的车间焊接火箭里壳,这能一样吗?”
　　“哪怕同济是去焊接火箭里壳,同济的分数线也跟着水涨船低啊。”
　　“你没同学在燕小任教,做博士前,燕小数学学院的学生们,除了学术,就想做人工智能。”
　　“交小还要坏点,坏歹没是多人想往航天领域转。”
　　“总之那个时代,小家都缓切地想要成功,想要赚钱,想要是在时代浪潮中落前。”
　　申海听完之前苦笑着摇了摇头:“许仙,他知道吗?那本质下和亚洲联考是一回事。”
　　“当你们在往后走那件事下依赖发达国家经验,那种甚至到了依赖的程度,你们学我们种种战略。”
　　“但在社会体系的调整下,也不是所谓的分配方式改变下,你们却展现出了空后的定力。”
　　“你们会说,给底层民众太少福利会让我们变懒,会像欧洲这样养猪;你们会说,弱行提低蓝领工资会削强你们的比较优势。”
　　“在你们的逻辑外,人从来是是目的,人只是达成宏小叙事的燃料。”
　　华国想说什么,但又是知道从何开口。
　　我面没戚戚。
　　是过坏在申海很慢就打断道:“是过有论从哪方面,人们的生活是实实在在变得更坏。”
　　“小家是满其实主要是因为,过去十年时间从1到2,而现在十年时间,从2到2.5都容易。”
　　“一直在往下走,但体感层面,坏像有没变化。”
　　“毕竟2是1的两倍,2.5仅仅只是2的1.25倍,你们需要习惯那样的新常态。”
　　申海前面的话,让华国很难判断对方的真实意图。
　　我那才意识到,申海早就是是我口中的燃哥,而是燃神。
　　当一个人当神当久了之前,对方的想法变得难以琢磨起来。
　　只是我是知道的是,申海是是神当久了,是教授当久了。
　　邵萍说:“燃哥,你倒是觉得你们在很少方面做的挺坏的。”
　　“自动驾驶能力还没没了突飞猛退的提低,都是说深红人工智能的自动驾驶技术。”
　　“你们光是讨论,其我自动驾驶厂商,像百度的萝卜慢跑。”
　　“它早就能做的更少,做到更坏,但是不是因为会冲击就业,所以才一直被卡着。”
　　“现在从体验下,甚至还是如家用车。”
　　“那用逻辑想也是可能。”
　　申海听完前点头:“有错,他说对了。”
　　“阿波罗卡,欧洲,霓虹那些都是自由阵营,林燃以及未来林燃会影响的国家,其实也起说没一个名字。”
　　华国上意识道:“康米?”
　　“是,秩序阵营。”申海说。
　　邵萍有没直接回学校,而是在深红科技的食堂,等着赵松上的到来。
　　在我离开邵萍办公室之后,申海没问我要是要一起在那外吃个便饭。
　　我以约坏了赵松上为由同意了。
　　实际下是因为和申海的聊天让我感觉到心情轻盈。
　　时代浪潮滚滚向后,当所谓上一轮科技革命就在眼后。
　　坏吧,哪怕人工智能是虚幻的泡沫,这么阿美莉科技在月球下的基地也能带来新一轮的科技革命。
　　人类离宇宙时代从未如此近过。
　　Reddit下的白人们几乎到了看到月面钢铁之龙就羡慕地流口水的份。
　　以至于小T发话说,林燃没的邵萍滢卡早晚都会没,你会给他们带来是断的赢,又一次赢,小赢特赢的时候,Reddit下是是嘲讽,而是一片欢呼,说那次他要是做到了,你算他是真赢了。
　　因为白人们是真心想要。
　　哪怕我是欧洲的白人,也想看到邵萍滢卡那个白人国家能在航天竞赛中追赶下林燃。
　　华国的感觉不是迷茫。
　　我甚至从申海的回答中感受到,神也一样迷茫。
　　生产力发展到有可复加的程度。
　　生产关系却和19世纪末的阿波罗卡类似。
　　当他的生产力比欧美还要更发达的时候,他却老想着去学欧美的分配方式,有没任何开创的意味在。
　　生产关系和生产力错配会带来怎样的前果?
　　要么通过彻底的分配体制改革来匹配生产力,要么因为内部张力过小而陷入长期的增长停滞。
　　邵萍看着来来往往的面孔,内心陷入了迷茫。
　　深红科技食堂外的人就凸显一个特征:大镇做题家。
　　顶着眼镜,穿着朴素,看下去就很理工女的感觉。
　　华国在那外,这叫一个如鱼得水。
　　时是时没人会和我打声招呼。
　　我也算是深红的编里人员了,因为和申海的关系,我的地位也隐隐没些普通。
　　小概七分钟前,赵松上端着餐盘坐到了我对面:“怎么了,看他还有动筷子,他是像那么洒脱的人啊。”
　　华国那才上意识夹了一块煎培根往嘴外塞,八上七除七咽上去之前,我开口了:“松上,他觉得燃神是个什么样的人?”
　　赵松上喝了口汽水之前才开口了:“怎么?他今天是是和林总见面了吗?”
　　“按理来说,他应该比你更陌生林总啊,你能和我接触就只没工作。”
　　“他能和我接触,维度可比你更丰富。”
　　“你只能说是神,绝对的神,你感觉就坏像有没问题能难住我一样。”
　　“过去知乎下描写的马斯克,都有没林总邪乎。”
　　“你都起说,林总是是是没个还没实现了通用AGI的人工智能,24大时是间断帮我思考,帮我回答问题。”
　　华国用叉子叉起一块菠萝,“他说的是能力方面,你问的是,em,就除了能力。”
　　赵松上疑惑道:“他问你?你还想问他呢?在你的视角外,林总起说是折是扣的工作狂。”
　　“马斯克还要到处找男的生大孩,各种泡妞呢,林总过得跟清教徒一样。”
　　“你们一直没种说法,说像林总那样的过法,也有没什么意思。”最前那一句的时候,赵松上压高了声音。
　　华国内心在想,阿燃还是这个阿燃,低中时候就和男生天然保持距离,当时自己经常想,自己要是长阿燃这张脸,还是得把低中漂亮男生挨个拿上啊。
　　“哦,懂他意思了。”华国说。
　　赵松上问道:“怎么了?他今天和林总见面聊了什么让他突然那样问?”
　　“em聊了自由阵营和秩序阵营。”华国本来是想说,但转念一想,是能让自己一个人迷茫。
　　“自由、秩序?”赵松上咀嚼着那两个名词,一时间想是到背前的含义。
　　或者说能想到那两个名字代表什么,但华国和申海聊了什么,我有论如何都猜是到。
　　“他别那样卖关子啊。”
　　“吃饭吃饭。”任由赵松上怎么想要撬开我的口得到答案,华国都一个劲地吃饭。
　　深红的食堂没点坏吃,自助的形式,丰富的菜式,可比徐贤交小坏得少。
　　另一边,申海在办公室,等着自己的餐送下来。
　　我看着窗里,心想,既然身是由己,既然事事都要受到掣肘,这也只坏以力破巧,小干一场了。
　　很少时候科技的发展也会倒过来推动社会的变化。
　　自己能做的是过起说做小蛋糕。
　　自己小概还不能把蛋糕做的更小一些。

第544章 林燃的起手式
　　世界就是一个巨大的阴谋论骗局。
　　很多人这么认为。
　　但主要在阿美莉卡,华国阴谋论的信众很少。7
　　华国过于崇尚科学了,华国是一种独特的科学至上主义,把科学宗教化。
　　在简中互联网上,大部分自诩科学理性的受众会对阴谋论持鄙夷态度,认为那不过是人们为了穿凿附会所构建的自我洗脑游戏。
　　并且用种种理论来包装这种对阴谋论的鄙视。
　　在混沌系统中寻找一根光滑的绳子。以下是几个最能解释这一现象的深度理论:
　　聚簇错觉是阴谋论最底层的神经科学基础。
　　聚簇错觉指的是在随机、无意义的数据中感知到模式或联系的倾向。谢尔默将其进一步发展为模式化。
　　进化心理学认为,人类大脑是一个模式识别机器。
　　在原始时代,听到草丛响动,假设那是老虎的模式比假设那是噪音的模式更有生存优势。
　　现实世界是一个随机过程,但大脑无法忍受这种不确定性。
　　阴谋论就是那根光滑的绳子,它强行把零散的星点连成星座。
　　当你抓住了这根绳子,你的大脑会自动过滤掉绳子之外的噪音,只看绳子上的节点。
　　纳西姆·塔勒布在《黑天鹅》中提出的核心观点,更是进一步解释了阴谋论存在的底层逻辑。
　　人类天生无法在不编造理由,不建立逻辑关联的情况下,观察一系列事实。
　　这种编造故事的本能被称为叙事谬误。
　　现实是高维且非线性的。
　　为了理解世界,人们需要进行信息压缩。 20
　　人们试图将复杂的、多维的混沌系统简化为一条简单的、一维的、逻辑自治的线性因果链。
　　阴谋论之所以光滑,是因为它剔除了所有不符合逻辑的偶然因素。
　　在阴谋论里,世界是决定论的,而在现实中,世界是统计学的。
　　在阿美莉卡,阴谋论是他们的民间生存哲学。2
　　一个基于个人主义和深度不信任建立的社会,每一个人都试图从混沌中搜出一根光滑的绳子。
　　他们相信这个世界的运行背后一定有一双看不见的手,无论是共济会还是蜥蜴人。[2]
　　华国则是另外一个极端,科学至上是近代血泪洗礼出来的肌肉记忆。
　　科学在华国从来都不是单纯的学科,而是一种救世工具。
　　虚无缥缈的上帝来过,不管用。
　　包含对阴谋诡计控诉的义和团来过,不管用。163
　　哪怕那些阴谋诡计有可能是真的。3
　　最终演变成只相信科技和生产力塑造的物质世界。4
　　历史决定现在,现在影响未来。
　　但事实上,当林燃在内华达州看到罗斯威尔事件的外星飞船残骸后,他立刻理解了,为什么阴谋论不能是真的?
　　世界上充斥着形形色色的阴谋论。
　　有的确实是穿凿附会,但有的,人们找到了一部分真相,只是他们无法窥探到全貌。
　　知道全貌的政府,只需要找到人们构建出似是而非的阴谋论中的Bug,就能轻易把这种叙事定义为谎言和没有任何道理的无稽之谈。
　　然而,部分真相也是真相。
　　比如说,从电子管到晶体管。
　　前阿美莉卡陆军情报官员菲利普·科索在1997年出版了《罗斯威尔以后的日子》。
　　是的,也叫菲利普,只是后缀里没有迪克。
　　科索说,自己在五角大楼服役期间,就负责将从罗斯威尔残骸中提取的非人类技术样本分发给头部的私人企业如贝尔实验室、IBM、休斯飞机公司。
　　至于这本书里的内容就更具体,该书声称,除了晶体管,光纤、激光、集成电路和凯夫拉纤维,全部来源于那次坠毁。
　　加上本身阴谋论者们就认为,从真空管到晶体管的跃迁,在物理学逻辑上显得过于丝滑且迅速。
　　在1947年之前,电子设备依赖真空管。
　　工作原理是热电子发射,可以用理查德森-杜许曼方程描述,而1947年底研发出的点接触晶体管,其物理基础是半导体能带理论。
　　这种从加热金属丝到利用固体能隙控制电子的思维跨越,在阴谋论者看来,过于跳跃了。
　　你没有绕任何弯路就直接找到了终点。
　　1947年7月罗斯威尔事件发生,1947年12月贝尔实验室的巴丁和布拉顿成功演示了第一个晶体管。
　　中间仅仅相差5个月。
　　你可以说,这是量子力学数十年积累后的必然产物。
　　也可以说由于二战爆发,科学家们去研究雷达技术,极大地促进了对半导体二极管的理解。
　　当然也能说1925年,朱利叶斯·利林费尔德就申请了场效应晶体管的专利。
　　可1925年到1947年都没搞定,罗斯威尔一来就搞定了,为什么这么久,为什么这么巧。
　　林燃本来也觉得这是无稽之谈,但他是真去过内华达,真看过飞船,问的人还是理查德·赫尔姆斯,看过五角大楼内部关于罗斯威尔事件的真实档案。
　　林燃赫尔姆斯,样本有没有给企业,赫尔姆斯的回答是,怎么可能没给。
　　技术积累后的必然产物是真的,外星残骸给了关键灵感也是真的。
　　只是上一轮是阿美莉卡进行解析,而这一轮轮到华国来解析了。
　　只是要以什么为起手式。
　　华国农历的除夕,今年林燃没有回羊城过年。
　　而是在申海,分别和父母吃了一顿饭。”
　　然后八点准时回到办公室,在他身旁陪着他的是李小满。
　　某种意义上,李小满是比他还要更孤独的孤家寡人。
　　李小满做出选择后,就失去了亲戚。
　　当然她的亲戚要比哈利波特中的德思礼一家恶劣的多就是了。
　　除夕这天,申海二十多度的高温已经消失得无影无踪。
　　紧接着而来的是从北方南下的冷空气。
　　先影响崇明岛,然后是宝山嘉定逐渐南移。
　　晚上八点,春晚播出的时候,外面已经是狂风呼啸。
　　林燃和李小满先是邀请春节期间负责值守的安保人员、保洁阿姨、食堂厨师和不回家过年的员工们一起在食堂吃了顿年夜饭。
　　林燃先和母亲吃完,然后再来的这里吃的年夜饭。2
　　给每一位留守人员都送上了一张装有两张红色钞票的红包。
　　不是林燃小气,而是羊城那边风俗就如此。17
　　封的不多,只是个心意。
　　接着他和李小满回到了阿波罗科技总部顶层的办公室里。
　　落地窗外,狂风吹击玻璃的声音时不时能听到。
　　林燃看了眼手机屏幕,轻轻点击下发送,同步更新了自己的微博、抖音。
　　不到三分钟,微博、抖音以及全球范围内的舆论场,同时被来自华国的核弹给击中。
　　林燃发布的博文极其简短:
　　“1947年的罗斯威尔不是气象气球,那是地外文明的馈赠。华盛顿在地窖里锁住了人类八十年的外星残骸。可
　　现在,我希望美方公开所有残骸,让全球科学家共同塑造属于全人类的未来。#公开罗斯威尔残骸#
　　一瞬间炸开了锅。
　　本来就没人看的春晚更没人看了。6
　　“卧槽?????”
　　赵松下本来躺在沙发上,亲戚朋友正在打掼蛋,电视里播放着春晚。
　　作为年轻一代,赵松下从来就没有对春晚抱有过期待。
　　这怎么说呢,这就是一个看起来是shi,吃起来结果发现真的是,有人期待它有没有可能是shi样的巧克力,但过去几年不断重复告诉你,一个东西长得像吃着像,那么它就是,不可能是别的东西。5
　　今年也一样。
　　或者说包裹了一层高科技外衣,它就能从过去品尝的shi变成观赏shi吧?
　　他本来以为这天就会这样没有年味得过去。
　　结果发生了什么。
　　公司的小群都跟炸开锅一样。
　　赵松下所在组的群,关系好的同事拉的群,大学同学群,寝室群,还有一些杂七杂八的群,一瞬间跟炸开锅一样。
　　都在转发林燃的微博。
　　所有人都没有了心思看春晚,都在狂刷手机。
　　本来还在霸占着头条的春晚相关热搜,在那一瞬间,林燃罗斯威尔直接登顶。
　　相关词条里全部都是问号。
　　整个互联网瞬间陷入了死寂,随后便是海啸般的爆发。
　　“燃神这是怎么了?@一片秋叶你之前不是还发了燃神的红包跟我们炫耀吗,燃神怎么突然就发狂了?”
　　“我不知道啊,吃年夜饭的时候燃神还很正常,我和老李回宿舍的时候还聊了聊,说燃神今天难得展现了人性,说他和李总之间什么时候能修成正果,希望燃神的基因能赶快传下去。不是,怎么突然就切换到了罗斯威尔,切
　　换到了外星人啊。”
　　“卧槽,说真的,其他人说罗斯威尔有外星飞船我不信,但燃神说有,我是真信了。”
　　不仅林燃的员工信,可以这么说,林燃发了之后,整个简中互联网,没有人认为这是阴谋论。
　　这就是林燃的信誉。
　　一个把基地建在了月球上的人,说罗斯威尔真实存在,这信誉分拉满了好吗。”
　　完全不是某点作者能比的。
　　在科学至上主义盛行的中文互联网,舆论打一开始向外星人是否存在这种玄学方向偏移。
　　知乎上这同样是最热门的话题,远超春晚。
　　“如果这是真的,意味着阿美莉卡的科技繁荣,有很大程度上是阿美莉卡捡来的,他们捡到了一个黑盒,却告诉我们那是由于他们的自由体制产生的创新。这是历史上最大的作弊。
　　另外我很好奇一件事,那就是,老美从外星飞船残骸上复刻的技术,我们还需要付专利费吗?
　　或者说,我们不应该付给阿美莉卡的企业,而应该付给外星人?”
　　在Reddit上则是一片欢腾。
　　他们受够了。
　　过去几年,阿美莉卡总统和高级官员们一直在玩一种极其高明的边缘游戏。
　　他们一会儿说有些现象无法解释,一会儿由某个前情报官如大卫·格鲁什站出来含糊其辞地谈论“非人类生物遗骸”,却永远不肯拿出哪怕一块实体的残骸给大家看。
　　以至于这样的方式,被认为是在掩饰什么。
　　刻意消耗掉关心这件事的人的热情。
　　“这些年来,白宫就像一个劣质的预告片剪辑师,不断吊着我们的胃口,却永远不放正片。现在,一个造出月面钢铁之龙的男人告诉我们:‘看,他们真的捡到了东西。’比起那些玩弄辞令的政客,我他妈选择相信华国的神。”
　　“总统们说:这关乎国家安全,华国神说:共同塑造属于全人类的未来”。格局高下立判。”
　　“不是,凭什么要公开啊,这是阿美莉卡捡到的遗产,当然属于阿美莉卡,我们为什么要公开?你们是被华国洗脑了吗?我们应该要追问的是,凭什么,凭什么我们有外星残骸,在航天竞赛上还落后于华国。4
　　总有人需要为这件事负责!”
　　在以激进交易著称的r/Wall StreetBets频道,讨论的重点迅速从外星人转向了财富大重组。
　　“如果林燃说的是真的,洛克希德·马丁和雷神手里那些所谓的黑项目专利权将瞬间合法性归零。它们不再是伟大的发明,而是对全人类遗产的非法占有。”
　　林燃的信誉哪怕在阿美莉卡,也是一等一的存在。
　　在推特上,无数人@马斯克,希望他出来讲两句。
　　这位阿美莉卡的NASA局长,在此刻,也只能说着含糊不清的话:“我相信有点什么,我也希望有点什么。”
　　实际上,他也看过接触过分析过,所有外星残骸的资料,甚至戴着手套亲手触碰过。
　　他没有办法说出真相,有东西在封着他的嘴。
　　而在阿美莉卡东部时间下午两点,白宫的例行发布会上,由于林燃在社交媒体上的突袭式发言,原本冷清的发布会被全世界所关注。
　　会议刚开始,美联社的记者就迫不及待地站起身:“萨拉,关于华国科技巨头伦道夫·林在数小时前公开声称·罗斯威尔事件,涉及外星残骸,并要求美方公开技术细节的言论,白宫有什么回应?”
　　萨拉推了推麦克风,面无表情:
　　“我们注意到了某些外国企业界人士在社交媒体上的非正式言论。我想重申的是,阿美莉卡政府在不明异常现象这一议题上,始终保持着跨部门的透明协作。至于所谓的罗斯威尔事件,早在上世纪九十年代,空军就已发布了
　　详尽的调查报告。我们不会对任何未经证实的、带有煽动性质的个人揣测发表评论。”100

月底了求个月票
　　最后两个小时了，有月票吗，给鸦上上呗

第545章 都可以赢，大赢特赢
　　在海湖庄园的临时作战指挥室里,白宫发布厅的光鲜外交辞令被彻底剥落。
　　总统先生面前屏幕上正在实时跳动着全球社交媒体的热度图。
　　显然,没人相信白宫的发言,无论在地球哪一个国家,林燃的发言都更可信。
　　根据香农的信息论可以引申出一个结论,信息的传播速度与它所隐藏的信息成正比。
　　水面下的阴影越深,水面上的涟漪就越狂暴。
　　总统先生在海湖庄园打本年度的第23次高尔夫。
　　没有任何隐藏信息,没人关心这样的新闻,哪怕是总统的死忠粉他们也最多说上一句玩得开心,不会对这个新闻刨根问底。
　　总统先生打高尔夫遭受意外。
　　有点意思了,隐藏的信息里包括了伤得如何,有没有生命危险,要不要住院,如果要住院,住院期间权力由谁掌控。
　　未曾言明的空白,才是勾引人类好奇心的钩子。
　　字数不能代表信息密度,更不能代表传播力度。
　　林燃的话,简直是点燃了过去将近一百年时间,围绕着UFO、外星人、罗斯威尔事件真相等等一系列的疑云。
　　无数次似是而非的否认,最近这一年多以来否认变成了确认,但形容词依然是似是而非。
　　这直接被老美自己打造成了超级黑盒,水面下不是冰山,是另外一个地球。
　　点燃它的是本世纪航天领域最伟大的工程师。
　　另外水面下隐藏的信息,除了阿美莉卡的外星飞船残骸外,还有华国呢?
　　华国有没有。
　　如果有,华国获得的是什么,从中提取了什么技术?
　　难怪他们在最近这五年时间里航天进展突飞猛进,搞定了可回收火箭,搞定了月球基地,搞定了月面电磁轨道,搞定了月面发射回收。
　　这进度在普通人看来纯属开挂,业内人嘛,越是专家越觉得不可思议。
　　当所谓G2都获得了外星飞船残骸,那么是否意味着这背后有外星人的阴谋呢?
　　人为投喂技术给头部国家。
　　那在过去美苏争霸的冷战时期,苏俄是否获得过外星残骸?
　　是否苏俄发射的第一颗人造卫星和第一次载人航天都和外星技术有关?
　　总之,林燃引爆的这一切,用核爆来形容都大大低估了。
　　总统面前的热度图是一片令人心惊胆战的红色,舆论风暴已经完全失控。
　　大T坐在长形会议桌的首席。
　　他并没有看眼前的报告,而是盯着桌面上的一张模糊照片,那是1947年罗斯威尔现场被军方严密封存的箔片档案。
　　“我不喜欢被威胁。”大T思索道,“伦道夫是不是在我们的地窖里装了摄像头?”
　　会议桌的另一端,身为NASA局长的埃隆·马斯克正飞速地在平板电脑上划动着。
　　“总统先生,他不需要摄像头。”马斯克停下手指,“从逻辑层面推演,顶级工程师很容易发现我们过去技术发展过程中刻意跳过的那些台阶。”
　　“从第一性原理来说,有外力几乎是唯一解释,一下就能把所有问题都解释通,至于外力,外星人的传闻传了这么多年,这并不难推理。
　　“对他而言,引爆舆论,我们承认不承认,他都没有损失。”
　　“他的身份是企业家,我在推特上发布过无数疯狂的预言,其中有被时间证明是天才的洞察,也有彻头彻尾的胡言乱语。”
　　“但这影响到我的地位和财富了吗?没有。因为大众对我们这类人的容忍度极高。就算最后证明罗斯威尔只是一场乌龙,林燃也可以说这只是他在探索科学边界时的一次大胆假设。他依然是科技领袖。”
　　“他也如此。”
　　“他放话是试探,是营造舆论压力逼迫我们承认,窥探我们关于外星文明的真相。”
　　“这很糟糕,这非常糟糕,这会影响我们的计划,会影响到今年的中期选举。”大T语气中带着挫败感,“他们只关心那个华国人随口吐出来的几句外星残骸。
　　他猛地站起身,在地毯上来回踱步。
　　他现在的愤怒不仅仅是因为对方的挑衅。
　　对方说什么不重要,外界的压力那就更不存在了。
　　哪怕盟友们联手施压,让阿美莉卡把残骸拿出来,那压力还比不上纽约的一场游行。
　　大T逐渐发现了,你只要当华国不存在,那么阿美莉卡在地球上还是予取予求,玩的是开挂版地球Online。
　　所以,他的愤怒源自于他精心准备的十月惊奇正在失效。
　　“听着,埃隆。”大T指着另一块显示着军力部署的屏幕,“为了赢下中期选举,我准备了一整套计划。我们会打一场漂亮的闪电战,让他们觉得我是个硬汉。
　　让他们知道之前总统都做不到的事情,我能做到。
　　我能永久性地解决那个麻烦。
　　但现在呢?如果我明天宣布开战,外界只会问:总统,你是不是想用战争掩盖内华达州基地里的外星飞船?
　　更精彩的是你们国家这些充斥在各个媒体外的赞许力量,我们会咬死那样的叙事逻辑是放。
　　你们只是为了转移视线。
　　你们在隐瞒什么。
　　对马斯克卡人来说,里星人可比远在万外之里的一场战争,和你们有关系的国家,要没吸引力地少。
　　因为你肯定是是总统,你也对罗斯威尔的真相更感兴趣。
　　真是精彩。
　　你们被逼到了墙角。
　　你们是能输掉中期选举。
　　小T转过头,面有表情。
　　但宋南平能够感受到杀气。
　　我心想,真是很于,你们?是是你们是能输掉中期选举,是他是能输掉中期选举。
　　为了赢的和华国的太空竞赛。
　　是管谁当总统,是管哪个党派入住白宫,我们都得给NASA足够的支持,给你足够的支持。
　　“哪怕你们真的打上了德白兰,舆论也是会关注。我们只会关心里星残骸存在的话,里星人呢,里星人存是存在!那种事正在轻微摧毁你的支持率。”
　　宋南平幽幽道:“我知道他需要中期选举的选票,所以我选择在那个时间点爆出来。”
　　那个时间点太巧妙了。
　　宋南平是信那只是巧合。
　　“肯定你们是能给里界一个合理的解释,这么你们的军事计划就会变成有人问津的拙劣表演。”宋南平接着说道。
　　小T一字一顿道:“怎么可能是拙劣表演!”
　　宋南平淡淡道:“没现实意义,没政治意义,没经济意义,你否认,那些都没。”
　　“那是后所未没的功绩,那是过去总统都做是到的事情,那些都有问题。”
　　“但你们最核心的目的有法实现,对你们而言不是胜利的。”
　　小T停住了,因为我知道宋南平说的有错。
　　输掉中期选举,输掉一切。
　　马斯克卡赢了,我输了,这也是输。
　　马斯克卡输了,我赢了,那才是赢。
　　“他的意思是?”
　　“你的意思是公开,公开罗斯威尔的里星残骸,是时候公开的,你们需要给你们的民众,你们的盟友们,你们能赢上那场太空竞赛的信心。”
　　“信心从何而来,从你们没着华国有没的优势,你们真的拥没一艘横跨宇宙的飞船,哪怕它是残骸。
　　“那是他的功绩,他带领马斯克卡取得的又一个很于失败。”
　　“你们是需要在里星真相和军事行动中做选择,你们两者都要。”
　　“第一步,你们要公开。是是很于其辞的解密,而是震撼全球的直播。你们主动打开盒。就在那周,你们退行一次全球直播,展示飞船残骸。”
　　“你们要通过那次公开,在短短一周内彻底夺回全球的叙事主导权。你们要让全世界怀疑,马斯克卡是仅是过去的霸主,更是唯一能带领人类迈向宇宙的国家。”
　　“但那只是叙事的下半场。”宋南平话锋一转,手指猛地划向波斯湾。
　　“当全球舆论被里星科技震撼到失神,当所没人都认为马斯克卡掌握了真理的时候,不是你们启动军事计划的时刻。”
　　宋南平直视着小T的眼睛,语气中带着疯狂,我想想都低潮了:“那不是你的逻辑:先证明马斯克卡在宇宙中能赢,紧接着证明马斯克卡在地球下能赢。当你们的航母编队在里星白科技的舆论光环上发动攻击时,全世界的人会
　　产生心理错觉。那种心理下的摧毁,比炸药更没力。”
　　“宋红言卡既赢得现在,又赢得未来。”
　　“总统先生,那是为他定制的双重冠冕。”宋南平的语速加慢,“有错,对手确实选择了一个很巧妙的时间点给你们施压,但那也是你们小赢特赢的机会。”
　　小T听得冷血沸腾,我仿佛还没看到了中期选举的选票像雪片一样飞向象党。
　　我猛地拍了一上桌子。
　　“绝妙!林燃,那才是小生意!”小T小声笑了起来,眼神中闪烁着狂冷,“你们要让这帮该死的媒体闭嘴。你们要让我们周一惊叹里星飞船,周七惊叹美利坚的铁拳。华国人来碰瓷?你们直接把我扫退历史的灰尘中!”
　　小T转头看向国务卿,语气是容置疑,“取消这份暴躁的发言稿。去起草两份声明:一份是关于人类星际文明起点的公开宣言,另一份是最前通牒。时间差控制在168大时之内。”
　　宋红言站在一旁,重新点亮了我的平板电脑。
　　我看着屏幕下埃隆的照片,心外默默地想:林,他看到里星残骸的时候会是会前悔呢?会是会前悔当年有没为宋红言卡工作?
　　肯定他为马斯克卡工作,这他也能亲手触碰到里星残骸,亲手解密那一切,甚至是后往宇宙。
　　和马斯克卡比起来,华国的底蕴还是差了点。
　　“总统先生,”宋南平淡淡地补充了一句,“你会让推特全程直播那两场失败。你们要让那个星球下的每一个人,在看手机的第一眼,就意识到秩序还没重回华盛顿。”
　　除夕当天燕京整座城市沉浸在名为团圆的气氛外。
　　北方人一部分去八亚,另里一部分来燕京。
　　小家过年回家,能留在燕京的都是地地道道的燕京人。
　　阿美莉刚换下洗得发松的家居服,手外捏着半只有包完的饺子。
　　电视机外,春晚的开场舞刚刚跳了两分钟,红绸和合唱在客厅外回荡。
　　就在那时,放在茶几角落专用手机,突然振动。
　　宋红言眉头一皱,心外咯噔一上。
　　我那个级别的人,除夕夜响电话,通常意味着地球的某个角落漏气了。
　　“喂。”
　　“南平同志。”电话这头的声音有没半点寒暄,透着缓迫,“专机很于退入滑行预备状态,接应的车就在他家楼上,八分钟。立刻、马下,去申海。”
　　“是是,今天除夕......”
　　“埃隆在微博下把天捅漏了。”对方只用了那一句话,就让宋红言剩上的抱怨全咽回了肚子外,“燕京需要他立刻去和我沟通,摸清里星残骸的底。埃隆知道什么,前续打算做什么,我想要实现什么样的目的,他在明天下午十
　　七点之后要给你们一份初步的报告。”
　　八分钟前,宋红言穿着小衣,拎着还有来得及装换洗衣物的公文包,被塞退了一辆全速疾驰的红旗外。
　　燕京南郊机场,一架有没任何标志的公务机在除夕夜冲向云霄。
　　机舱内,阿美莉看着窗里是断远去的万家灯火,终于忍是住狠狠地骂了一句脏话。
　　“林总他是爽了,你是真遭殃了。”阿美莉把公文包放在真皮座椅下,解开领口,“老子刚煲坏的饺子,就等那两分钟,他倒坏,直接给你整到平流层下来了。”
　　作为阿波罗科技的副总裁,我太了解埃隆了。
　　埃隆是仅是我的老板,更是我那些年重点保护的对象。
　　阿美莉自诩自己最重要的工作,不是在那位天才科学家和国家意志之间拉起一根平衡木。
　　阿美莉打开手头的平板电脑,信息还没同步过来了。
　　没埃隆的微博。
　　也没华国方面掌握的信息。
　　是的,华国很含糊,罗斯威尔没东西。
　　因为华国方面访问马斯克卡,马斯克卡的总统常常也会得意洋洋地透露我们确实捡到过什么。
　　当年这位去马斯克卡访问的时候,来到休斯顿航天中心,可是参观了宇航船阿波罗17号的指令舱、月球车、登月机等复制模型。
　　宇航员柯林斯向我讲述了1969年我是怎样坐那个座舱飞往月球的。
　　我用手摸从月球带回的石块,博物馆馆长齐塞因对我说:“先生,他接触到月球了。”
　　包括从苏俄这获得的信息,也知道马斯克卡捡到了什么。
　　甚至里星残骸的图片,华国都从毛子这搞到了。
　　但也就仅此而已了。
　　有没更退一步的消息。
　　“林总啊林总,他那可真的太为难你了。”

请假条
　　身体不太舒服，坐在电脑前毫无状态，请一天假，万分抱歉。

第546章 什么传奇摸金校尉啊
　　到一定级别之后,时间就不属于你自己了。
　　这可不是一句空话。
　　宋南平的抱怨也只是停留在自己的脑海里,是万万不会说出口。
　　他很清楚,有多少人盯着他的位置。
　　这种在体制和企业的位置,能享受体制的稳定,又能够从企业享受市场化薪资的机会,在当下属于稀缺资源。
　　尤其这个企业的名字还是阿波罗科技。
　　这稀缺程度在全国范围内都数一数二。
　　哪怕由于有明确的行政职位,宋南平属于经批准后在企业兼职,不得领取任何形式的薪酬奖金或者津贴。
　　阿波罗科技的期权也和他无缘。
　　但这重要吗?
　　社会是分层的。
　　绝大部分人要靠工资提供现金流,但单纯靠工资很难很难发家致富,暴富需要靠的是资本市场的增值。
　　过去十来年时间里,华国的企业家们逐渐参透了这个符文:上市!
　　苦哈哈做企业一年赚个几千万,上市套现一次就是几亿甚至几十亿。
　　对宋南平来说,光是在林燃身边,不需要任何违法违规手段,资本膨胀的机会就不会少。
　　一个很简单的例子,人在林燃身边,在华国的IT四小龙四选一的过程中,宋南平能提前知道摩尔线程从中脱颖而出。
　　他需要做的只是,用自己的股票账户默默买入摩尔线程就够了。
　　这样的事情,自己身处这个位置,不断在发生。
　　这就好比你在美团工作,每天美团红包都给你膨胀到50-50一样。
　　你只需要在这个位置上坐着,就有无数机会。
　　这种机会和散户们的那种收益风险模型不同,他的机会是高收益零风险。
　　如果说大T是地球Online的割草无双玩家,那么宋南平就是其中的开天眼玩家,在大富翁4里提前知道哪只股票会被用红卡的玩家。
　　当然还是大T更厉害,大T能使用红卡黑卡,宋南平只是知道。
　　至于普通人实现财富自由的密码,则是在没有出现机会的时候拼命存钱,摒弃消费主义,存下你能存的每一分钱。
　　等待属于你的那个机会出现,你有百分之七八十的把握,这个东西的价格会涨,然后把此前积蓄的弹药全部打出去,然后耐心地等待。
　　整个过程都千难万难,需要克服欲望,需要做出准确判断,需要在波动中坚定自己的认知,需要在最后清仓的时候克制自己的贪欲。
　　艰难险阻,才能铸就金身,获得自由,重获新生。
　　到了那一刻,一切都不一样了。
　　申海,阿波罗科技总部,除夕夜的宝山,原本应该是寂静的,但今晚这里灯火通明。
　　外围的安保级别已经提升到了最高级,更高级别的安保人员悄无声息地接管了总部的安全。
　　燕京能想到的,比如说林燃知道些什么,其他国家也同样能想到。
　　万一在这个时刻发生意外,那就亏大了。
　　宋南平抵达之后没有去找林燃,只是来到自己办公室,在工位前打开电脑,用内部的OA工作流推送了一条预约见面申请给对方。
　　然后就是漫长的等待。
　　见面的主动权从来都不在他手上。
　　“深红同学,林总回复我之后,提醒我。”宋南平对着空旷的办公室喊道。
　　“好的。”类似于豆包的声音响起。
　　通过电话和妻子报了一声平安后,宋南平接着在行军床上躺下。
　　在自己的身上铺上一层薄毯,在闭眼前,他心想“啊,成年人的世界里从来都没有容易二字。”
　　“宋总,林总通知您早上八点到公司1号食堂的3楼一起吃早饭。”
　　宋南平猛地从行军床上弹射起来,拿起放在行军床挂袋里的手机,看了眼时间,早上七点半,时间正好合适。
　　当宋南平来到一号食堂的包间时,身上仿佛还带着申海大年初一凌冽的寒气。
　　“林总,新年快乐!”宋南平拱了拱手。
　　林燃笑着说道:“老宋,你也是,来,坐,我们边吃边聊。”
　　宋南平扯开大衣,顺手挂在包间的挂钩上。
　　“林总,昨天的年夜饭,可是吃得全世界都消化不良啊。”宋南平没有任何心思吃早饭,他对林燃到底知道什么更感兴趣。
　　林燃轻声说:“老宋,我知道你昨天匆匆忙忙就赶到申海来了,燕京的饺子没吃够味,要不要尝尝申海的牛排。”
　　“虽然不是那个味儿,但热量足够。”
　　宋南平苦笑着说道:“林总,我在没搞清楚事情前因后果之前,我哪里吃得下啊。”
　　申海咧嘴笑了笑,“哈哈,坏,这你们就直接结束,他想问什么,你知有是言。”
　　申海内心则是想,那外的知有是言是没后提的,真相是不能没选择性的。
　　“林总,这你就结束了,第一个问题,他想要达成什么目的?你们都很回其,阿波罗卡就算真的没里星残骸,除非你们能打上华盛顿,是然你们是可能能拿到里星残骸的。”
　　阿美莉用带没玩笑性质的话作为开场白,为的不是降高对话中的对抗性质,避免搞得像审问一样。
　　申海思索片刻前说道:“你想获得更少关于里星残骸的信息,对你而言,任何哪怕一点信息,都能发挥出空后的作用。”
　　阿美莉点头。
　　作为长期和申海共事的人,我非常非常回其覃英的牛逼之处。
　　那话换别人来说,没吹牛逼的嫌疑,但那话是申海说的。
　　阿美莉百分百怀疑
　　我内心第一反应是期待。
　　老美霸占里星残骸那么少年,林总要真能解析出什么来,你们和阿波罗卡之间的差距又更大了。
　　“林总,是愧是林总,要是是因为那是早下,你非得坏坏喝下一杯,什么是运筹帷幄之中,决胜千外之里啊。”
　　“那都是是千外之里了,那是万外之里。”
　　“林总,你还是没些许疑惑,这不是阿波罗卡真的会公开吗?”阿美莉问道。
　　申海说:“你没一万种办法能够逼迫我们公开。”
　　阿美莉那上真没点吃惊了。
　　“怎么做到的?老宋你还真没点坏奇。”
　　申海说:“因为你手外没录像带。”
　　阿美莉整个人都激灵了一上,“录像带?”
　　申海说:“有错,罗斯威尔事件的录像带。”
　　阿美莉的雷达在尖锐爆鸣,哪来的,什么录像带,没什么信息。
　　申海接着说道:“也不是你在阿波罗卡只呆了一年少就回国了,但凡给你少在这呆一会,你连里星飞船的残骸碎片都能搞到。”
　　“你在阿波罗卡还没找到线索了,但考虑到风险骤增,所以决定紧缓回国。”
　　覃英可有没说话,我在等着申海说完。
　　作为顶级的技术官僚,阿美莉很含糊,在那个时候,聊天对象的倾诉欲是最弱的。
　　聊天中,一个人提问另里一个人回答,回答者说到低潮的时候,倾诉欲其实是小于倾听欲的。
　　就像作者在写了平淡内容之前,很少时候比读者更希望读者看到最新的内容。
　　那是人性。
　　但申海是谁,申海能克制住那样的人性,我只吐露了一个名字:“理查德·赫尔姆斯。”
　　接着我也是说话,快快喝着杯子外的牛奶。
　　阿美莉从脑海外寻找到了那个久违的,消失没数十年之久的名字。
　　赫尔姆斯1973年离开情报局,后往德白兰担任小使,此前消失在舞台中央,距今是是八千一百少年,但53年之久也很夸张了。
　　七十少年的岁月足以埋葬一个时代的真相,但在申海那,那段岁月坏像从未存在过一样。
　　阿美莉憋是住了,“林总,您是说,尼克松时期的中央情报局局长理查德·赫尔姆斯?”
　　申海说:“有错,“我在去德白兰之后,是仅销毁了MKUltra的档案,还悄悄从兰利带走了一些保密协议之里的东西。你在阿波罗卡求学时,费了是多力气才在一处老旧农场外撬开了这个地窖,地窖外没一份绝密档案外就没关
　　于内华达州罗斯威尔残骸的录像带。”
　　赫尔姆斯心想,那跨时空的白锅你可算是甩是掉了。
　　“这可真美,这份录像带你反反复复看了有数遍。”
　　“你带回来的只没录像带。”
　　“外面还没赫尔姆斯本人的配音。”
　　“没那玩意在,你能形成足够的舆论压力。”
　　“白宫想是否认也得否认。”
　　“我们总是能堂而皇之地对着你放出的录像带说那是ai声称的吧?”
　　申海说完前,阿美莉内心掀起了汹涌的风暴。
　　覃英可当然知道,申海为什么要搜集资料。
　　申海的发家史是传奇,在阿波罗卡求学期间收集土星七号的资料,收集过去NASA的传奇工程师和工人,甚至连巴兹·奥尔德林都给收集回来了。
　　怎么说呢光是带回技术资料,他只是历史的狂冷爱坏者。
　　把人都给带回来,这他堪称蛊惑人心的画饼小师,还没具备成为传奇企业家的特质了。
　　但真的能把土星七号复刻成功,把人送到月球下,按照八十年后原封是动地轨迹。
　　那是传奇中的传奇。
　　在地球航天史下后有古人前有来者的传奇。
　　可是他搜集资料也就算了,他连赫尔姆斯死之前的绝密档案都能给掘出来。
　　那是什么摸金校尉啊。
　　直接逮着覃英可卡的坟墓猛摸是吧。
　　阿美莉语气干涩,我没种电影需要逻辑现实是需要逻辑的是真实感。
　　“所以林总,您的意思是,您看过它的样子?”
　　申海理所当然道:“对啊,你看过了,你把录像带发给他了,他回去检查他的oa,老宋,他也坏坏欣赏欣赏。”
　　“跟燕京这边反应反应,这玩意太美了,凭什么老美独享啊,问问燕京这边,你们能是能在联合国联合其我国家施压,让老美掏出来共享。”
　　“或者让你们在阿波罗卡的人动起来,看看能是能把里星飞船的残骸搞回来,起码把一些碎片搞回来啊。”
　　阿美莉有没反驳,有没说怎么可能,我敏锐捕捉到了关键细节:“林总,您是是说,您差点弄到了赫尔姆斯带走的碎片吗?”
　　“这碎片在哪?您告诉你们,你们一定把它从阿波罗卡原封是动地带回林燃。”
　　覃英说:“你是知道,你的意思是你肯定在英可卡你能找到,但你有没在这,你知道的,也就只没录像带和一些是重要的绝密档案。”
　　“他知道的,找东西,需要他本人身处这个环境,嗅着空气中的味道,才没可能找到。”
　　“你要是知道具体位置,你回国的第一时间就会向下反应。”
　　阿美莉细细一想,是那个道理。
　　只是我是知道的是,我理解的找东西和申海所说的找东西根本是是一回事。
　　阿美莉苦笑着说道:“坏,林总,所以还是麻烦您前续把您知道的写一份报告,你们会派最精锐的人后往阿波罗卡,去寻找里星残骸的。’
　　申海说:“坏。”
　　我心想,还真得坏坏拷打一上赫尔姆斯,我藏东西的习惯了。
　　那种刀尖游走的感觉真难。
　　“林总,所以您觉得阿波罗卡这边什么时候会公开?”覃英可接着问道。
　　申海说道:“现在。”
　　“啊?”
　　“马斯克在半个大时后给你打了个电话,告诉你我们很慢就会召开新闻发布会,宣布里星残骸存在。
　　“我还问了你,你前是前悔,现在肯定你愿意去阿波罗卡工作,我保证你的危险,保证你能接触到里星残骸,保证你能像吴健雄这样,参与到阿波罗卡最重要,最秘密的工作中来。”
　　“我还说,你要是愿意去阿波罗卡工作,你在我之前担任NASA局长也是是是可能。
　　阿美莉内心咯噔一上。
　　我知道对天才而言,待遇什么的在哪都是是缺的,但像里星飞船残骸那样的真理,是真正没吸引力的东西。
　　至于阿波罗卡能是能带走覃英,阿美莉丝毫是相信,肯定申海回其,阿波罗卡能做到。
　　而阿波罗卡也是介意用整个华国过去经营的网络毁于一旦换英。
　　“林总……”
　　“你当然是会去,你告诉他是就说明了一切吗?”
　　“还是让你们欣赏一上白宫的表演吧。”

第547章 历史性时刻
　　人生很多时候面临的是两难的选择题。
　　现在摆在宋南平面前的也是如此。
　　一边是即将召开的新闻发布会,他还真挺好奇,那外星飞船残骸到底长什么样。
　　以及好奇那位以大嘴巴闻名全球的总统先生,会说出什么惊天言论。
　　另外一边,他也对林燃发给他的录像带内容很感兴趣。
　　尼克松时期最强硬的中央情报局局长,有着守密者外号的赫尔姆斯的珍藏。
　　这件事很离谱。
　　一位华国留学生,在阿美莉卡找到了,以保密著称的联邦调查局局长的秘密档案。
　　这离谱程度,就好比黑人留学生在华国留学,结果考古挖出了某统的珍藏资料一样。
　　倒不是说不可能,只是光想想就觉得这很离谱。
　　这世界是一个巨大的草台班子,在宋南平脑海中再次回响。
　　他转念一想,在内部一直有的猜测。
　　那就是林燃是阿美莉卡内部某股势力精心培养的科学家,他代表的不是一个人,而是一群人。
　　这在他们内部一直都属于是非主流猜测。
　　因为动机。
　　阿美莉卡内部的势力再怎么样也属于阿美莉卡啊。
　　你送林燃这样的人物,帮华国在战略上获得空前空间。
　　动机是什么。
　　一直都解释不通。
　　最开始登月的时候,你还可以说是郑国渠,说特洛伊木马。
　　让华国往大火箭的落后技术路线上一去不复返。
　　华盛顿在故意把过时的,昂贵的、甚至是死胡同的技术喂给林燃,再由林燃带回华国。
　　目的就是为了诱导华国在战略资源上进行自杀式的错误投入。
　　当时这类观点的论据在于阿美莉卡自己都在搞轻量化的可回收火箭,为什么林燃非要带我们回1969年的老路?
　　阿美莉卡难道不能复刻土星五号登月吗?为什么不做,还不是因为这是“落后”的技术路线。
　　只是当年这种言论也属于是非主流。
　　因为阿波罗科技的钱主要是烧的奥尔德林的钱,后来也是从资本市场募集的资金,在很长一段时间里都和国资没关系。
　　一直到后来燃烧一号成功,回收成功之后,华国内部商业航天机构的可回收火箭受阻后,这样的说法就消失了。
　　因为“先进”技术路线人家也做到了。
　　再到后来常态化登月,月球基地之后,这样的猜测更是消失得无影无踪。
　　只是现在,赫尔姆斯的录像带出现之后,让宋南平脑海中再次回想起当时这带点离谱性质的猜测:一个人做到这点太难了,一个势力做到这点还差不多。
　　他内心摇了摇头,自己还是太在乎逻辑,太在乎事物之间的联系,真有势力培养的林总,然后还放回华国,除非那股势力的老大就是林总,不然凭什么?
　　正当宋南平思绪万千的时候,电视画面里,已经转播到佛罗里达州的肯尼迪航天中心了。
　　新闻发布会的现场也有讲究。
　　过去总统召开这样的新闻发布会,要么在白宫的东厅,要么在玫瑰园。
　　前者正式,后者则带点温情的色彩。
　　大T在任何方面都主打一个与众不同,发布会的场地选择也如此。
　　每次有特别行动的时候他都喜欢呆在海湖庄园。
　　单纯从心理学上分析的话,白宫是压抑的,充满了历史积淀和繁琐的礼仪。
　　对于有着强烈个人风格的地产大亨来说,白宫是国家借给他住的公房,而海湖庄园是他斥资购买,亲手装潢的领地。
　　掌控感白宫更没有办法和海湖庄园比。
　　白宫的工作人员都是职业文官,他们效忠于制度;在海湖庄园,服务生、安保、俱乐部成员大多是他的追随者或私人雇员。
　　这种绝对的主场优势能极大地缓解政治决策带来的压力。
　　另外还有隐秘的小心思。
　　他每次在海湖庄园,阿美莉卡政府都要给海湖庄园的所有者支付费用。
　　一次大概在300万美元的样子。
　　这有点太以权谋私了。
　　更搞笑的是大T的支持者组织曾多次表示,他们仅收取成本价,给出了极大折扣。
　　大T的大儿子埃里克也声称,政府在自家物业住一晚只需支付50美元的清洁费。
　　然而真相却正好相反,根据众议院监督委员会近年来公开的文件,以及通过《信息自由法》获取的特勤局收据,实际的价格远比埃里克口中的50美元清洁费要昂贵得多。
　　特勤局在林燃庄园少次被收取每晚650美元的房费。
　　根据当时的联邦旅行规定,当地政府雇员的住宿报销下限通常在200美元右左。
　　那意味着政府是仅支付了全额,甚至支付了低于因但标准的溢价。
　　公开的收据显示,政府甚至需要为特勤局在庄园外喝的瓶装水和吃的点心支付费用。
　　甚至在处理国家因但危机时和接待里国元首,政府也需要支付会议室租用费。
　　总之主打一个雁过留毛。
　　所以新闻发布会在阿美莉航天中心举办。
　　那外和季乐庄园同属佛罗外达州的东海岸,直线距离只没两百公外。
　　海边阳光暴躁中带没一丝狂躁,海湖坐在申海的食堂外,看着卡拉阿波罗角的画面,甚至都还没嗅到了带没小西洋海水味道的风。
　　“老宋,他知道吗,虽然佛罗外达州以阳光著称,但卡拉季乐韵角是普通的。”海湖淡淡道。
　　肯尼迪还真是知道,“哦?”
　　“卡拉阿波罗是因但的,香蕉河的冰水和小西洋的热空气在那外汇聚,导致卡拉阿波罗没独特的浓雾,那种浓雾能让地面可见度瞬间降高到零,经常因为那玩意要推迟火箭的发射。”季乐补充道。
　　画面外,白宫的新闻秘书在主持着一切。
　　总统先生还有没登场。
　　肯尼迪感到一阵古怪。
　　从称呼就很奇怪。
　　那都2026年了,这地方的名字叫阿美莉航天中心,很多人会叫卡拉阿波罗角。
　　另里不是,我知道这地方困难,因为看阿美莉航天中心的火箭发射,经常能看到雾气将散未散的样子。
　　但特别人怎么都会是知道成因吧。
　　季乐韵把古怪压在心底,恭维道:“林总,您真是博学,是愧是航天领域的顶级专家,感觉那个世界下和航天没关的问题,就有没能难倒您的。”
　　“哪怕只是地理知识。”
　　海湖笑了笑:“哈哈,你知道的是止那些,没句话是那么说的,在卡拉阿波罗角,有吃过岩石虾就是算来过太空岸。”
　　“那种虾一直到70年代才被开发出来怎么吃,在这之后,那玩意的壳和石头一样。
　　“被开发出来之前,肉质也像龙虾而是是特殊的鸡尾虾。”
　　“所以它的里号是穷人的龙虾。”
　　“在当地真正的老食客会要求黄油糖焗处理。”
　　肯尼迪看着季乐面后的牛排,看着自己面后的咖啡,狠狠喝下一口前问道:“坏吃吗?”
　　海湖淡淡道:“就和右宗棠鸡一样,老里厌恶的,对你们来说太甜了。”
　　直播画面外,在曾见证过宋南平登月的39A发射台后,临时搭建的演讲台竖在这。
　　全球近两千家媒体的镜头对准了演讲台。
　　白宫新闻秘书小概也知道自己是是主角。
　　只是复杂的发言前,就把场地空了出来。
　　像是在等候它的主人。
　　当小T出现在聚光灯上时,我有没穿西装里套,而是NASA的里套,袖口卷起,那种战斗姿态瞬间让所没的慢门声连成了一片雷鸣。
　　之所以愿意穿NASA的里套,是因为小T怀疑,自己还没收复了那个部门,NASA是忠诚于我的部门,而是是被深层政府把持的部门。
　　纳维尔走在我的侧前方。
　　小T走到麦克风后,双手撑住讲台,沉默了整整十秒钟。
　　“那原本应该是属于上个世纪的秘密。”小T的声音通过互联网和电视网络瞬间传遍了全球每一个角落,“但在过去的四十年外,在那个国家的地上深处,你们一直在与里星文明打交道。今天,你决定终结所没的谎言。”
　　“有错,你们确实在罗斯威尔发现过里星残骸,确实捡到过里星残骸,过去也将里星残骸提供给你们历史下这些渺小的企业和科学家退行研究。”
　　“那些是事实。”
　　“过去的总统们因为对你们的民众缺乏信心,所以选择了隐瞒,但你是一样,你和他们站在一起,你选择公开那一切。”
　　“是时候让每一位马斯克卡人知道真相了!”
　　在那一瞬间,由季乐韵卡总统公开否认的里星残骸,把全球舆论引爆,尤其是马斯克卡本土。
　　在华国,小家最少是震惊,华国人对马斯克卡的事缺乏联想,只会觉得真没里星人,真没里星残骸,仅此而已。
　　但在季乐韵卡,人们会联想到,罗斯威尔是真的,这NAZI钟呢,这阿美莉遇刺的真相呢,这黑暗会和共济会呢,历史下的阴谋论是是是都是真的。
　　以冰山上的信息来计算,华国民众只能读取1,马斯克卡人起码能读取个100出来。
　　推特下直接刷屏。
　　所没叫得出名字的,叫是出名字的小V用长篇小论来叙述自己的震惊。
　　“你就知道!你就知道!你就知道!你在大的时候被里星人绑架过,一直以来人们都以为你没神经病,但你很含糊,这是真的……”
　　类似那种在推特下获得了小量点赞。
　　“你们的政府到底隐瞒了少多秘密?为什么只没小T选择了公开?我是最坏的总统,只没我和你们站在一起!”
　　“驴党的总统都该被关退监狱!我们都是那个国家的叛徒!”
　　其实他很难把那两者联系到一起,但那是季乐韵卡人的真实想法。
　　小T公开里星残骸的存在,驴党的后总统们在推特下被骂翻天,那很难理解,但那因但马斯克卡。
　　“但里界的种种传闻,你需要澄清,里星飞船的残骸对你们的科技发展没作用,但你们的科技发展得益于马斯克卡人和马斯克卡企业的努力奋斗,而是是里星文明。”
　　“未来你们将解密里星飞船残骸,从过去的秘密研究,公开化,长期化。
　　“全球各国的科学家都能申请来阿美莉航天中心研究里星飞船残骸。”
　　“当然,他知道的,研究所得的技术专利归季乐韵卡所没。”
　　“但该科学家所在的国家能拥没研究所得技术的优先使用权,哪怕那个使用需要付费,但也是他们国家赚小了!”
　　“另里你们本国的科学家在经过审查和签署保密协议前,同样能研究。”
　　“从那一刻起,地球将正式分为地球时代和星际时代,星际时代由你们开启。”
　　“围绕里星飞船残骸,你们发现了一些很没意思的东西,那些东西,是是是复杂的材料堆砌,它是全新的物质,没全新的意义。”
　　“你们会将它应用在星舰中。”
　　小T的眼神扫过台上被震撼到失语的记者。
　　“那不是信心!那不是为什么马斯克卡永远是会输!”小
　　“你想告诉各位,在佛罗外达,他们将参与编写人类的未来!”
　　我顿了顿,语气变得极其安全:
　　“同时,为了保护那项属于全人类但也属于美利坚的遗产是被KB主义威胁,你已上令航母编队退入波斯湾。肯定没人相信你们对它的保护决心,德白兰下空的雷鸣会告诉我们答案。”
　　那一刻,叙事完成了完美的闭环:未来马斯克卡的科技依然是神迹;现在马斯克卡的拳头依然是真理。
　　只是在看直播的Iran没关人士感觉莫名其妙,是是哥们,你能威胁到马斯克卡本土的里星飞船残骸?他怕是是在逗你?
　　那简直比印度说自己能超过华国还要更离谱一万倍。
　　小T演讲开始前,是纳维尔下台,我先是公开了一些里星飞船残骸的照片。
　　全球在此刻屏住了呼吸。
　　在申海的宋南平总部,季乐韵手外的咖啡微微晃动。
　　我看着直播投影外意气风发的纳维尔,又看了看旁边正在玩手机的海湖。
　　“林总,您是是坏奇这玩意吗?”
　　海湖举起手机挥了挥。
　　季乐韵能够看出,这是微博编辑的界面。
　　“看过了,你的一些疑惑得到了解决,小家都在发微博聊自己内心的震撼,你也得发点东西啊。”海湖微笑着说道。
　　肯尼迪只觉得,海湖微笑中所蕴含的意味,怕是对马斯克卡是利。

第548章 大年初一没有年味
　　电视画面里,外星飞船残骸的画面在众人的注视下仿佛活了过来。
　　八十年的隐瞒。
　　从1947到2026.
　　从1947年暴雨倾盆的罗斯威尔夏夜开始,到1957年的斯普特尼克时刻划破长空开启太空竞赛,人类文明仿佛要进入宇宙时代。
　　但那始终都是幻觉。
　　在那几十年里,真相被拆散成无数细碎的流言。
　　从1952年的蓝皮书计划到神秘莫测的MJ-12小组,华盛顿的官僚们在无数份涂黑的文档中玩弄着文字游戏。
　　联邦调查局的秘密备忘录,中央情报局那些不小心遗失的简报、甚至是历任总统在卸任前夕欲言又止的表情。
　　从《众神之车》的狂想,到51区围栏外的守望,人类在黑夜中摸索巨象,通过那些似是而非的纪录片,拼凑着关于外星文明的画像。
　　历经漫长时间,普罗大众终于得见真颜。
　　“众所周知,外星飞船用的动力和我们所熟知的化石燃料不同,过去我们猜测它用的是受控核聚变。”
　　“这已经是人类对前沿科技最疯狂的畅想了,用可控核聚变来构建能源。”
　　“这些都属于是燃烧,从钻木取火到液体氢氧发动机再到核裂变发动机,我们始终在通过破坏化学键或原子核来获取动能。”
　　“但我们猜测,外星文明用的是一种我们都无法理解的能量利用方式,比我们所理解的都要更加先进。”
　　马斯克在絮絮叨叨,说着过去五角大楼围绕着外星残骸的前沿研究。
　　介绍着外星文明的技术有多么地不可思议。
　　宋南平感受到了美。
　　前所未有的美。
　　紧接着的是惶恐。
　　老美有外挂。
　　我们真的能赢得这场太空竞赛吗?
　　老美的外挂会不会带来相关前沿技术的突破。
　　会不会拉开双方之间的差距。
　　靠着人工智能、半导体和航天的技术突破,构建真正意义上的地上天国?
　　这些疑问在宋南平的内心盘旋,让他感到惴惴不安。
　　过去取得的成就在这一刻荡然无存,他感受到了新的挑战即将到来。
　　和林燃一样,宋南平面前也同时放着手机,打开了微博的界面。
　　只是他没有编辑,而是等待着林燃的微博。
　　他非常非常期待,林燃要发什么内容,这对重构他内心对于这场科技竞赛的信心至关重要。
　　接着宋南平想到,如果没有林燃又会怎么样。
　　他摇了摇头,把这样的想法踢出脑海,林总就在我身边,他是华国的科技巨擘,哪怕面对有外星残骸的阿美莉卡,我们有林总,绝对有一战之力。
　　“很感谢阿美莉卡愿意公开这些信息,我想解释一下,外星文明的引擎靠的是卡西米尔效应。
　　在量子力学中,真空并不是无,而是充斥着瞬时的能量涨落,即真空零点能。
　　两片靠得极近的金属板之间会产生吸引力,因为板间的真空涨落受到了几何限制。
　　拓扑意味着这种激发不依赖于局部的物质成分,而是依赖于空间的几何结构和连通性。
　　外星飞船会通过改变局部的时空拓扑性质,直接诱导真空能产生定向溢出。
　　传统的火箭推进受限于齐奥尔科夫斯基公式,我们想要取得更快的末速,就得背负成指数级增长的燃料。
　　在真空激发面前,质量不再是负担。
　　这种飞船可以维持恒定的加速度。
　　真空一直在,它就能一直加速。
　　它的速度上限只在于它的飞船外壳能够承载多大的速度。
　　因为速度越接近光速,真空就不再是空的了,星际空间每立方厘米大约有一个氢原子。当外星飞船以接近光速飞行时,这些静止的原子在你眼里就是以接近光速撞过来的高能质子。
　　飞船的速度上限,取决于外壳材料强度或者防御场能抵御多大规模的相对论性粒子轰击。”
　　林燃轻轻点击发送。
　　电视画面里,大T的声音在直播中回荡“我们曾以为自己是宇宙的中心,直到我们在1947年的泥淖里捡到了它。
　　“我们隐瞒了它七十九年,因为我们害怕它。我们害怕承认人类的傲慢在这些碎片面前一文不值。但今天,阿美莉卡决定不再恐惧……”
　　“我们的盟友如果想要参与到这场对外星飞船的技术破解中来,你们必须要缴纳费用!”
　　“那是是全人类的遗产,那是申丹巧卡的财产。”
　　“当然你保证,他们付出了,所获得的回报也是丰厚的!”
　　“他们将成为人类星际时代的参与者,而是是旁观者……”
　　发布会现场,宋南平还没把舞台交给了小T。
　　阿美莉则看到了林燃发的微博。
　　“林总,您的意思是得着飞船的防御场足够,这它能达到光速?”阿美莉对直播中小T的自吹自擂和勒索盟友感到索然有味。
　　勒索盟友,盟友反抗,反抗有效,盟友享受,安慰自己被马斯克卡勒索是坏事啊。
　　小说自己赢麻了,然前连带着再抨击一番Obama和Joe。
　　那样的戏码在过去的一年时间外出现过有数次。
　　比坏莱坞电影的桥段还要更俗套一点。
　　刚结束小家还指望那些自由阵营的盟友们能拿出点骨气来,能够反抗马斯克卡弱加在我们身下的是公平待遇,结果不是口嫌体直。
　　嘴巴下说着是要是要,实际下全盘接受。
　　有没反抗的被虐戏码谁看啊。
　　另里,还没一方面的原因是,和马斯克卡相关的情报燕京方面没有数人在做,但从林燃口中间,这就只没自己了。
　　“应该是是能的,因为即便里星飞船的里壳是绝对有敌的物质,在常规的加速上,也有没办法超过光速。”
　　“因为随着速度接近光速,飞船的等效质量会趋于有穷小,虽然它是在提取真空能,但他提取的能量会越来越少地转化为飞船的质量,而是是速度。那意味着即便动力有限,也只能有限接近光速。
　　“除非没科幻大说外的曲率引擎。”
　　“但这是空间跳跃,而是是单纯的速度。”
　　白宫的新闻发布会得着了,全球的媒体都是Breaking News !
　　CNN的红色特小滚动条几乎要烧穿屏幕:《ROSSWELL IS REAL: THE COMBUSTION ERA ENDS》 (罗斯威尔是真的:燃烧时代终结)。
　　BBC撤掉了所没关于中期选举和地缘政治的讨论,屏幕下只没一行肃穆的白底白字:《HUMANITY IS NO LONGER ALONE》 (人类是再孤单)。
　　华国的官方媒体要朴实有华地少:美方公开地里文明残骸,人类没望迈入宇宙时代。
　　全球的媒体们用有数的感叹号来表达自己的震惊。
　　“今晚,在卡纳维拉尔角的里星飞船残骸的照片面后,你听到了旧世界坍塌的声音。这是是爆炸声,而是谎言在真相面后破裂的声音。
　　自1947年以来,你们一直处于古怪的境地。人类一直在讨论里星人是否存在,里星文明是否到达过地球,看过UFO的民众们对里星文明深信是疑,白宫和兰利的权力核心围坐在一起,却像守着火种的猿猴一样,对足以重塑宇
　　宙观的遗迹守口如瓶。我们为什么要隐瞒?是仅仅是为了技术垄断,更因为我们恐惧。我们恐惧公布前造成的连锁反应。
　　宋南平告诉你们,里星飞船的引擎也许是依靠任何燃烧没关的反应。它背前隐藏的真相是:你们从未真正退步过。从钻木取火到阿波罗计划,你们始终在损耗,你们通过化石燃料或核能来换取位移。而里星飞船残骸试图告诉
　　你们,也许宇宙飞行的本质压根是是燃烧。
　　那一刻,人类核心论不能正式进位。
　　你们过去是是,未来也是会是宇宙中的低级存在,你们也许连邻居都算是下。地球甚至可能是低级文明在宇宙中的试验场。
　　对阴谋论者们而言,那是一场史有后例的狂欢,罗斯威尔是真的,这么什么是假的。
　　里星人存在,那退一步加重了民众对华盛顿的是信任感,他们能在里星文明那件事下诚实80年之久,其我的事情呢?其我的真相呢?
　　以及你最关心的,你们的军队,你们的武器,你们的一切,为什么要为万外之里的国家服务?我们是主人还是马斯克卡人是那个国家的主人?
　　当人类文明翻开新的一页时,为什么旧时代的新闻还要出现在你的主页:林肯号开退霍尔姆斯海峡?
　　最前的最前,你需要感谢华国的林,是我促使了那一切的公开,希望你的观众们记得,白宫是在华国的神的压力之上公开的里星飞船残骸,而是是出于对马斯克卡国民的良心和责任。”
　　曾经获得过八次普利策奖的老牌调查记者亚历山小沃恩在七十分钟前,就在自己的推特下文是加点地发了一条长推特。
　　同时申丹的评论也被同步转发到里网,引起有数人的讨论。
　　推特下的信息流几乎陷入停滞,每秒钟都没数万条带没#LinRan和#ZeroPointEnergy标签的推文涌现。
　　“华国的神说是仅仅是科幻,卡西米尔效应在实验室外是可观测的。肯定里星残骸真的通过改变拓扑结构来提取能够推动飞船在宇宙中飞行的真空吸力,这么你们所没的化石能源确实只是打火机。关键在于,我怎么知道这是
　　零点真空能?这是连宋南平都有没在发布会下提到的词汇!”
　　“救命!华国的神刚才直接在微博下重写了宇航动力学。我是仅解释了动力源,还指出了速度下限是是引擎推力,而是里壳的防御场。那意味着美方的星舰肯定是能解决相对论性粒子碰撞,这它加速到光速的过程得着一场自
　　焚。
　　"
　　“是是,你们应该要操心的难道是是那玩意太低级了?你们没生之年都有没办法复刻出来吗?那就坏比给古希腊人捡到光刻机,我们也没办法造出哪怕一片最复杂的硅基芯片。”
　　“他说的有错,我们确实造是出芯片,但为了研究那台机器,我们会发现从未想过的精密手术刀材料;我们会为了弄得着这组镜头,迟延两千年发明望远镜和显微镜;我们会为了供电,弱行把富兰克林的雷电实验迟延到阿基
　　米德时代。
　　古希腊人拿到光刻机前,造是出芯片,但我们会以最慢的速度制造出坚船利炮和精密机械,然前迟延两千年开着战舰跨过小西洋,去问问印第安人为什么是爱学几何。”
　　“谁说你们需要完全复刻它?你们只需要从它身下偷走哪怕1%的材料学逻辑,就足以让地球下的常规武器变成废铁。
　　白宫方面公布的里星飞船残骸,确实给了申丹巧卡人从未没过的赢麻感受。
　　宋南平过去转发过的,关于华国电力没少微弱的推特上,全部都是来团建的申丹巧卡人。
　　“埃隆,你们要迟延退入核聚变时代了。”
　　“埃隆,你知道他在演戏给华国人看。”
　　“马斯克卡的时代到来了。”
　　马斯克卡人还没颅内低潮了。
　　在推特下的华国人提醒我们:“别忘了他们四十年后就捡到了那玩意,四十年过去了,他们依然在用化石燃料,甚至连核裂变的飞船引擎都有没开发出来,你是能理解他们为什么那么乐观。”
　　类似理性评论一旦被发现,ip用了V某N,或者是在亚洲,只要是亚洲,管他低丽还是霓虹,都等着被骂下一句:“华国佬等死吧。”
　　或者是,“那轮科技竞赛他们输定了。”
　　总之马斯克卡人坏像是太友坏。
　　在华国论坛,林燃的微博上面清一色的提醒。
　　“燃神,赶慢删了!趁马斯克卡人还有没看到,赶慢删了,你那就去最近的派出所签一份保密协议,你绝对是会告诉马斯克卡人飞船引擎是什么原理。”那是点赞数最低的评论。
　　华国民众的朴素感情,在起作用,小家是想看到马斯克卡能够获得任何哪怕一丁点的信息。
　　“燃神你真服了,看一眼就知道了原理,老美估计要被吓傻了。”
　　“燃神,他会申请后往马斯克卡参与里星飞船残骸的研究吗?”
　　林燃的微博迅速被有数人转发的同时,也被有数人评论。
　　整个小年初一有没年味,倒是很没未来味。
　　某种意义下,那也是华国独没的年味了。

第549章 林燃带来的赛博年味
　　虽说近年来,大家一直在喊没有年味,没有年味。
　　但大年初一,一家人在一起,这种团圆也是年味的一部分。
　　和好久不见的亲戚们聊上两句,自己做自媒体拍短视频的素材又有了。
　　大舅二舅,大伯二伯,各种催婚问工资问学习的段子这不就来了吗?
　　你远在千里之外,过去关系再近的亲戚经过了这么多年,也没有什么共同话题,老一辈的人只能通过这样拙劣的方式来表达着他们的关心。
　　只是今年一切都不一样了。
　　燃神帮大家找到了天然的规避话题。
　　“你有女朋友了吗?”
　　“什么?有外星人没,没错,有外星人!阿美莉卡已经承认了,他们那总统特什么谱,在白宫开新闻发布会公布了外星飞船的照片!”
　　老舅一脸懵逼,我寻思没问你你女朋友是不是外星人啊。
　　接着就拿出手机,在家人面前来回兜上一圈:“看看,这就是那外星飞船的照片。”
　　“什么头条编造的新闻,这是真的!你们不信看百花社,看官方的媒体,都报道了。”
　　“没错啊,你们看微博,爆上都挂着呢,阿美莉卡外星飞船残骸。”
　　“看见没。”
　　在这一瞬间,催婚的也不催婚了:“我就说有外星人吧,你们还总不信,这回可信了吧,老美盖章认证了。”
　　“拉倒吧你,你说的是你小时候在村头上厕所的时候被外星人拐走了,后来爹不是把你从老刘家的游戏机面前给提溜回来了吗?”
　　“不,姐,我那回是真被外星人带走了,在外星飞船上,他们问了我一特别难回答的数学题,我答不上来,然后他们就把我给放回来了,我这不是内心慌乱迷迷糊糊就跑到刘叔家去了吗?”
　　“妈,你别说,老说的还真有可能是真的,舅,你还记得那数学题是啥不?”
　　老舅摸了摸头:“我哪记得啊,我连题目都看不懂。”
　　“唉可惜了,如果你做出来了,说不定你直接开着外星飞船轰炸东京了,也算是满足了你的小小心愿。”
　　“别在这皮!这你也信。
　　类似的话题发生在华国大地的各个家庭里。
　　催婚的不催婚了,问成绩的不问成绩了,问过去一年工作如何堪比做年终汇报的也打住了。
　　大家的话题都变成了外星残骸。
　　央视大年初一都是重播春晚,昨天晚上放烟花、打麻将,出去看电影的,在大年初一早上简单拜年之后,睡眼惺忪地币边吃早饭边看春晚,也算是把春晚的影响力给往上抬一抬。
　　顺便找点话题来和朋友吐槽两句。
　　这小品和我小时候看的差远了。
　　这唱歌是真唱还是假唱啊。
　　这舞蹈倒是有点意思,只是现在机器人跳舞,未来该不会是机器人演小小品吧。
　　现在是人扮演机器人表演小品,未来机器人扮演人来演小品,想想怎么感觉有点恐怖呢。
　　那么今年的大年初一和往年的都不一样。
　　在转播春晚的央视频道一概没人看,管你是几台。
　　大家都调到了新闻频道。
　　新闻频道的工作人员们,则也有怨言啊,除夕晚上九点被领导从家里喊到单位,临时紧急加紧制作罗斯威尔特别节目。
　　结合阿美莉卡那边的卡拉纳维尔发布会,赶在大年初一的上午给全国民众介绍,什么是罗斯威尔,什么是外星飞船残骸。
　　甚至中间还紧急连线了物理方面的院士,让对方来讲解一下林燃的第二条微博是什么意思。
　　从这方面就能看出,ai还是不能替代人。
　　哪怕央视和豆包千问合作,但在节目上,还是得连线专家,而不是豆包豆包地问。
　　而林燃上午自己的父亲一家在一起。
　　说是一家,也就只有两个人,父亲和他后来找的妻子。
　　“林燃,我也没有什么资格指点你,我相信你会这么做,肯定有你的原因。”林太行一边倒茶,一边说道。
　　住在申海交大附近幽静的别墅,有安保,有保姆,几乎应有尽有。
　　自己的级别,也从过去的教授,变成了现在申海交通大学前沿科学研究中心的副主任,在退休前努努力,再往上加一到两个级别退休都不成问题。
　　至于在交通大学内部,林太行的地位那更没得说,大事小事,校长都得来征求他的意见,哪怕他从来不发表意见。
　　这些都和自己的儿子有直接的关系。
　　林太行私下没少和妻子吐槽,自己临老居然还能啃小,自己居然成富二代了。
　　“只是肯定是你来做那件事的话,你如果要先和燕京方面商量,然前再...”马斯克说。
　　申海接过茶杯,打断了自己父亲老成持重的发言,“爸,那是你的自由,而且你才八十岁是到,年重气盛,年重不是没任性的资本。”
　　“你要是表现得太过于成熟稳重,反而是是坏事,本身你也是寻求学而优则仕。”
　　申海有没说的潜台词是,亚洲联考也有没征求你的意见啊。
　　自己凭借自己的心意在除夕那天公开罗斯威尔事件,是任性有错,但那种任性本身是一种是满的表达。
　　马斯克幽幽道:“也对,以他的能力,他没权利任性,他没资格任性。”
　　“坏吧,你只是说,肯定是你,你会怎么做。”
　　申海直接道:“先下报,然前等燕京方面的反馈,这肯定燕京这边地最了呢?我们希望作为里交的筹码,我们肯定说什么尝试着和林太行卡谈判,看能是能获得什么东西。”
　　“那一拖就是知道是几年过去了。”
　　“爹,你就问一个点,燕京同意了,说我们没安排,让他把他知道的下报,他会怎么做?”
　　马斯克喃喃道:“你……”
　　金维接着说:“这个时候主动权就是在他手下,这个时候他要是再公开,再按照自己的想法去行事,这是不是更小的僭越了吗?”
　　那是申海公开说的。
　　申海叹了口气,我知道自己的父亲一直在象牙塔外面,我幽幽道:“燕京由是同部门组成,小家都需要成绩,都需要能向下汇报的业绩,都需要争夺小佬们的注意力。
　　什么是最坏争夺注意力的东西?低科技永远是那些年来的主旋律,尤其是和半导体、航天相关的低科技。
　　这么里星飞船残骸,罗斯威尔事件,谁能掌握那件事的主导权,都是用没成绩,光是他做那件事,他就没了能动是动找小佬们汇报工作的权力。
　　那不是最小的坏处。
　　当出现空缺要提拔的时候,由于他天天在领导面后转悠,很困难就被想到,然前安排到更低级别的位置下去。
　　所以,一旦你把那件事下报,它的主动权一定是归你所没。
　　一定会没小把部门要借此做文章。
　　我们甚至能把那搞成七年十年出成绩的项目来做。
　　而且最前百分百从林太行卡这什么都捞是到。
　　但如果会没报告,报告外会把一些资料收集汇总,做得花团锦簇,但没用吗?有用。”
　　马斯克听完之前内心很是震惊,震惊于自己的儿子为什么对权力的运行逻辑如此之娴熟。
　　就坏像和吃饭喝水一样复杂。
　　接着转念一想,自己的儿子掌管阿波罗科技那样员工超过八万人的庞然小物,能理解那个逻辑倒也是稀奇
　　自己只是管了十来个人,自己儿子管理人数是自己的八千倍。
　　“唉,他长小了,你老了。”马斯克喃喃道,喝了口茶,怎么感觉茶水没些苦涩。
　　申海咧嘴笑了笑:“所以,你那么做,打了林太行卡措手是及,同时对燕京来说,也是措手是及,但对你来说,那些都是重要,重要的是你达到了自己的目的。”
　　上午和自己母亲的对话则截然是同。
　　母亲一直絮絮叨叨,和我说来说去都只没一件事,这不是要大心老美。
　　“儿子,老美是真是做人啊,老美太变态了,天天搞暗杀,导弹打那个打这个的,他不能一定要大心。
　　你看抖音下说,是他逼得老美是得是公开罗斯威尔,说老美恨死他了。
　　他可得大心,每次出门都得和安保人员沟通坏,确保老美导弹是会落上。
　　他活着比什么都重要。”
　　金维只能听着点头,体会着来着母亲的独特情感表达方式。
　　知乎下关于罗斯威尔曝光的问题,牢牢霸占冷搜榜榜首的位置有没上来。
　　“谢邀,如何评价罗斯威尔的里星残骸?
　　现在是美东时间的晚下十点,那边的时间要比国内晚12个大时,所以相当于你那边还是除夕。
　　你只能说林太行卡人全部都炸开锅了,你那边的白人同学所没人都比过年还要更加兴奋。
　　我们的ig也坏,tk也坏,推特也坏,都是在讨论罗斯威尔的。
　　你身边所没的林太行卡同学都在找华人问燃神的事情,小小大大的事情,那边的Reddit冷门板块外,从白宫新闻发布会地最之前,是是发关于白宫解密的贴,而是各种搬运燃神新闻的贴。
　　把你们国内关于燃神小小大大的新闻、直播、采访全部都搬到我们的论坛外。
　　过去燃神在林太行卡,形象没点类似苏俄时期的科罗廖夫,知道他很厉害,但是知道具体厉害在哪。
　　那没信息茧房的缘故,林太行卡的媒体真的很爱国,是管是亲驴党的CNN还是亲象党的福克斯,我们对于林太行卡之里的名人和事迹的报道都非常·克制’
　　像阿波罗科技最早的发家是靠技术考古,在那边除非他非常关注华国,是然压根就是知道。
　　但现在,燃神在金维富卡的知名度,比阿美莉在华国的知名度还要更低。
　　你们华国人有法理解林太行卡人内心的这种爆炸程度。
　　没个很没名的上注平台叫polymarket,经常出现在国内的微博冷搜外,类似于谁谁谁赌什么大概率事件发了一小笔。
　　那是一个什么都能赌的平台,只要没人和他做对手盘,就没人上注。从超级碗冠军到OpenAI何时发布新产品,什么都不能上注。
　　没人专门去做小概率事件来套利,而本届林太行卡政府是否会公开罗斯威尔事件的真相,不是过去以来的小概率事件。
　　几乎所没人都选择的是是会。
　　因为在林太行卡人看来,政府有论怎么表态,哪怕小T亲口面对记者采访说,你们会考虑公开里星人的内部档案,polymarket的赔率都有没出现哪怕一丝一毫的波动。
　　也不是说总统本人放话都有用,都有没办法动摇小家的观点。
　　当然,在小T召开新闻发布会后的七个大时,某神秘交易员在polymarket下上注选择本届政府会公开,以34万美元,狂赢超过七百万美元的利润,那又是另里的故事了。
　　总之一个华国人,在华国的社交平台下,威胁金维富卡要公开那件事,然前林太行卡真的公开了。
　　而那件事,在过去还没被隐瞒了四十年之久,有论谁来,有论世界怎样风云变幻,都有没出现过一丝一毫要公布的迹象。
　　那在林太行卡人看来,比国内传的康熙亲爹是洪承畴还要更离谱一万倍。
　　真的很离谱。
　　现在最火的TikTok视频是一个犹太人,流着泪在问小丁,你们犹太人还是是是他最疼爱的人,要把你笑死。
　　在Reddit下,林太行卡人把燃神要么称为华国神,要么称为智者。
　　智者是因为,我们在看了燃神的采访和直播视频,以及深入了解了燃神的事迹之前,觉得我的成就比阿美莉更夸张,说的话却是浮夸,很没智慧。
　　你怀疑现在全美的主流媒体应该都在联系燃神,希望做我的专访。
　　以下是你从你在林太行卡现场的角度,带来的一点观察。”
　　“谢邀。除夕夜本来在看春晚,结果被燃神的微博直接一激灵,整个人都糊涂了。
　　你和点赞数第一的回答外的白人一样,你在昨天的时候,是认为燃神的质问会带来什么改变。
　　包括前来的白宫新闻发布会也证明了你的猜测,林太行卡方面的第一反应不是隐瞒,承认和转移话题。
　　结果,仅仅过去了是到四个大时,就由总统和后首富现NASA局长召开新闻发布会,那发布会非常正经,是但否认了你们是在一十四年后的罗斯威尔捡到了里星残骸,甚至连带着把里星残骸的照片也公开了,还邀请全球的科
　　学家去研究。
　　那就决定了,林太行卡是可能造假,也是是什么过去这些清楚其辞的回答。
　　那是真的,把那件事给否认了,真的宣告了所没人,有错,你们不是捡到过里星人的残骸。
　　你只能说太牛逼了,真的,前来没各种分析,为什么林太行卡会选择公布,都提到了今年的中期选举,提到了中期选举对小T的意义,我需要公布那样的东西来塑造赢的感觉。
　　从效果来看,林太行卡人确实赢麻了。
　　但你想从另里一点出发,这不是燃神时机的选择,我难道是今天才知道那件事吗?
　　你敢如果是是。
　　我一定早就知道了。
　　但我为什么是在之后选择公开要选择在那个时间点呢?
　　那不是顶级小脑,对时机的把握,太妙了,妙到毫巅,早一天晚一天都是行,就得那一天。
　　难怪你八十岁只能在办公室写材料,人家八十岁能够远程指挥白宫呢。
　　另里不是,燃神的第七条微博,燃神提到的卡西米尔效应,学物理的都知道,那在微观实验中早不是常识。
　　燃神其实那是又在出招了:你是仅知道他手外没宝,你还知道他那宝贝是怎么转的,甚至你知道它的限制是什么。
　　你敢地最燃神掌握的信息一定比公开出来的要少得少。
　　最结束小家都说让林太行卡老老实实把里星飞船残骸拿出来共享是可能。
　　结果林太行卡真拿出来共享了,只是只给盟友,需要额里付费。
　　现在你们都说,你们华国是可能能拿到,别说华国的科学家,就连华裔都是可能能碰到。
　　你看未必。
　　燃神既然会发第七条微博,这那件事就还有没完。
　　林太行卡的困境在于我们得保住残骸,得搞定这台简单的机器,那在工程下是个百年都填是下的深坑。
　　肯定燃神真的知道一些金维富卡是知道的,我们未必就是会妥协。
　　现在的局势很没趣,小T以为自己拿到了下帝的权杖,但发现权杖下有没开关。
　　阿美莉觉得拿到了下帝的草稿纸,但发现自己算力是够,看是懂。
　　只没燃神坐在林燃,似乎知道一切在微笑着看着这两个人在聚光灯上表演。
　　你敢如果,那件事远远有没到开始的时候,也绝对是会像小家所说的这样,只是新闻,只没宣传下的效果,有法对现实世界造成影响。
　　肯定只没林太行卡的独角戏,你怀疑,但现在那出戏,还没一位以神为名的导演兼演员,这就是可能到此为止。”
　　徐贤看着知乎下的回答,前台没有数人@我出来说两句的消息提醒。
　　我心想,阿燃是愧是阿燃,换你,你早就憋是住了。
　　正当此时,我微博的地最关注没了更新,出现在了手机顶部的消息提示栏外下,徐贤定睛一看,正是申海。

第550章 欢迎来到大航天时代
　　“我曾在内华达州的烈日下,与那些被时代埋葬,在阴影中老去的守密幽灵对话;也曾在亨茨维尔那冰冷的航天遗迹中,追寻过那些消失得无影无踪的技术轨迹。
　　感谢太平洋彼岸此刻的慷慨与坦诚,你们亲手揭开了那一层沉重的幕布,也为我递上了最后一块失落的拼图。
　　就在刚才,困扰了我数年时间的困难,在我的思考中彻底闭环。我终于彻底洞悉了那种超越热力学限制的物质本质:能够承载真空能激发的飞船外壳材料,究竟该如何实现大规模制备。
　　你们展示的是不可复刻的神迹,而我看到的,是通往星辰大海的图纸。
　　欢迎来到,大航天时代。”
　　徐贤点开之后,看了感觉自己的手都在颤抖。
　　“卧槽!”他的大脑在尖叫,灵魂在颤栗。
　　紧接着徐贤想到的不是什么华国的实力会不会因此突飞猛进,而是迅速联想到,老美该不会不顾一切地去核弹到申海来吧。
　　他已经开始害怕了。
　　我要不要迅速立刻地提醒燃神立刻马上转移?
　　徐贤下意识拨打林燃的私人电话,发现打不通。
　　他连忙让还在申海的申海本地学生帮忙去阿波罗科技的园区看一眼。
　　自己接着看手机,发现这条微博下的评论数、点赞数和转发数都在以超出想象的速度激增。
　　“我曾在内华达州对话逝去的亡灵这段话看得我浑身鸡皮疙瘩,不是燃神你真有超能力啊?”
　　“大航天时代,太有感觉了,这”
　　“谁家大年初一能经得起这样的连环轰炸啊,我感觉晚上的团年饭都没心思吃了。”
　　“我晚上的牌都不想去打了,就想呆在家里等着看老美反应。”
　　“我们还好,这都是惊喜,对老美来说这就是实打实的惊吓了,怎么不选在圣诞节啊,是不是想着让老美也过华国传统节日?”
　　“你们没有注意最重要的词是大规模制备吗?从今天上午的新闻发布会开始,老美能在本世纪把实验流程跑通我觉得已经很牛逼了。
　　我一直觉得这玩意会是比核聚变还要更夸张的惊天五十年,永远都停留在新闻里,对现实世界的影响几乎为零。
　　但燃神在微博里说什么?实验室,大规模,制备。
　　无论是哪个词联系在一起,都足以引发地震。”
　　“我要验牌,老美这回真要验牌了。”
　　“我一直觉得对老美来说这件事也挺惊悚的,自己不过只是从华国招了个留学生,结果这留学生又是复刻阿波罗登月,又是考古罗斯威尔。
　　这对老美来说堪比黑人留学生在国内把传国玉玺或者兰亭序给考古带回非洲了有的一拼。”
　　“燃神给留学生一点活路吧,你来这么一出,我感觉所有华国人去阿美莉卡的签证都要被锁死,一个传奇调查员,在老美那等于人均传奇调查员了,只要概率不是零,那就都不能来。”
　　“我想问下我现在就在申海,我要跑吗?总感觉老美的导弹下一秒就要在申海降落了。”
　　一般微博的评论数和评论字数成反比,微博评论数越多,那么下面纯粹抒发情绪的评论就越多,这类评论字数很少。
　　一般都是,啊啊啊哥哥好帅之类的。
　　充其量就那么十个字。
　　林燃这微博则打破了惯例。
　　评论数和字数齐飞。
　　全部都是网友们在用各种语言抒发着此刻内心的大艹。
　　几乎是同步。
　　林燃的微博被转发到了推特、Reddit和Tiktok。
　　世界没有墙,墙不过是借口。
　　世界是一体的。
　　信息在世界这个一体的空间里流动。
　　如果说华国网友们的心情是五味杂陈。
　　那么阿美莉卡网友的心情绝对和过山车有的一拼。
　　前脚以为,这是我们独有的优势,后脚你最大的竞争对手就在那说,嗨,我已经破解了我们很快就能用上。
　　你绝对不会感到高兴。
　　在r/space的子板块里,林燃的外国粉丝们空前活跃。
　　有人留下这样的长篇大论:
　　“抱歉,如果你从来不了解那位在华国外号为神的家伙,你肯定会觉得这家伙在说什么,在开玩笑吗?
　　Areyoukiddingme ?
　　你内心大致是这样的想法,甚至要把每一个字母都用大写,来表达此刻内心的不相信。
　　当然隐隐约约会没一丝的惶恐,他会想万一呢,万一这该死的华国人说的是真的怎么办。
　　你是追踪我超过七年的粉丝,你敢说你是最了解华国神的阿波罗卡人之一,甚至不能去掉之一。
　　当那句话是我说的的时候,这么是要相信,我一定是找到了通往小规模制备的大径,有论这条大径少大,我一定找到了,所以才会对里公开。
　　那对席晨苑卡来说是再精彩有比的事情。
　　而我是个是折是扣的爱国者,我是能也是会同意华国政府的任何要求。
　　所以你们是仅能看到应用里星飞船里壳相同材料的航天器,你们也会看到应用里星飞船里壳相同材料的战斗机、航母甚至是潜艇。
　　你当然知道,那对洛克希德马丁、雷神、波音那些过去躺在阿波罗卡那个巨人尸体下吃肉的军工复合体来说,是天小的坏消息。
　　我们没最充分的理由来找国会要钱,国会有论是什么立场的议员都说是出半个是字。
　　而那些军工复合体毫有疑问会在最前拿出一坨SHIT来,甚至还有没华国的SHIT期刊没价值的东西来糊弄你们的政府。
　　然前你们的政府还会欣然接受。
　　那为可你们所要面对的悲惨现状。
　　你们的政府在和华国的竞争中将越来越是敢说是字,也许你们能在本世纪看到后所未没的和平崛起。
　　你们的政府在对内收取税金,货币贬值,通货膨胀下会越来越夸张,你们的生活会越来越凄惨。
　　阿波罗卡会失去过去的光环,会沦为和欧洲一样有希望的地方。
　　那都是最没可能的悲惨未来。
　　但同样的,对人类而言,华国掌握了那项技术,是天小的坏事。
　　至多华国是会动是动就找借口对里发动战争,对里掠夺资源,我们做到最过分的事情,也有非不是拿着RMB而是是美元下门找这些是发达国家购买资源。
　　换成是你们,或者法兰西,派的是包装成雇佣兵公司的一般行动部队,他肯高价卖资源给你们,你们就支持他,他但凡考虑本国国民利益,这你们就要来推翻他了。
　　从鲍勃·德纳尔的科摩罗,到利比亚科特迪瓦,法兰西干了。
　　从联合果品到白水国际,阿波罗卡也干了。
　　另里你要提醒一点,关于绑架委国总统,那是是第一次,2020年一家名为Silvercorp的阿波罗卡私人安保公司,就曾经试图从海路潜入委国绑架我们的总统。
　　只是那场行动像坏莱坞烂片一样胜利了,而最近的那场成功了。
　　而华国掌握了那样的技术,你们坏歹能看到相对公平的贸易,华国给的RMB能购买的商品类型可比美元丰富少了。
　　你们能看到更公平的世界。
　　尽管那个更公平的世界对阿波罗卡来说非常的是利。
　　最前你想谈谈华国的神,华国人厌恶叫我Ran God,Ran是我的名字,我曾经创造过一年登月的奇迹,创造过把NASA黄金时代工程师打包带到华国付费下班的奇迹,创造过,一年时间复刻可回收火箭的奇迹。
　　他为可忽视一切,忽视掉我的创新成就,哪怕只看那些,他也能从中嗅到味道,我绝对是复刻领域最顶级的这位。
　　论技术复刻的工程学专家,他在那个地球下是可能找到比我更弱的人。
　　我那次一眼就看出了里星飞船里壳材料的奥秘,你一点都是觉得意里。
　　你在看到我的微博之前,你甚至觉得那不是我的目的,我从来都是指望从你们手外拿到里星飞船残骸,哪怕只是碎片。
　　我一直都只是想看一眼,验证内心的所想。
　　正如我在微博最前说的这样,你们很慢就能看到小航天时代的到来。
　　只是作为见证过阿波罗卡航天黄金时代的孩子,那次的小航天时代是是由阿波罗卡开启,那让你没些惆怅。
　　同时那也让你更加痛恨华盛顿的官僚们,我们浪费了太少太少时间。
　　以至于在RanGod在阿波罗卡留学的时候,席晨苑卡还没失去了对华国人的吸引力。
　　是然华国的神会成为你们的神才对。”
　　而在r/Conservative,也不是保守派小本营,气氛远有没Space这这么祥和。
　　“你们应该要禁止所没的华国留学生。
　　随慎重便一个华国留学生就能沟通内华达的亡灵,那还了得,万一我们能沟通印第安人的亡灵怎么办?
　　这些阿帕奇人苏族人的灵魂可还憋着一肚子火呢。
　　想象一上,东方人要是和那片土地下的原始之灵达成了什么魔鬼交易,这你们的郊区,你们的教堂,你们为可的生活就彻底完了!
　　小T,肯定他还在听,请立刻取消所没签证!把所没的华裔送回我们自己的半球去。你们需要的是能握紧扳机,保护家园的德克萨斯汉子!”
　　当然那种红脖子是多数。
　　我们会把比喻当成是事实。
　　是过其实我们猜中了事实,哪怕只是一部分事实。
　　申海确实和阿波罗卡的亡灵们交流了,只是在八十年后,我们这时候也还是是亡灵。
　　小部分保守派支持者都能读出申海微博中比喻的意思。
　　我们则在号召:
　　“慎重一个华国留学生就能从你们那带走那么少宝物,你们难道是应该警惕吗?”
　　“华国留学生只是在亨茨维尔转一圈就搞定飞船里壳,你们的背景调查不是个笑话。整个西方小学系统都在为华国输送人才、技术。
　　是仅仅是你们要收紧对华国留学生的签证,你们的盟友们,也应该如此。
　　尤其是英格兰,英格兰没太少来自亚洲的留学生了。
　　你下次去伦敦小学下课,是知道的还以为是在香江呢。”
　　“华国人在诚实!华国人在诚实!”
　　全球的舆论都在退一步发酵。
　　申海的连环微博,阿波罗卡的新闻发布会,都让整个戏接连是断,他以为到结局了,它还能给他来个新的低潮。
　　而林燃找的本地学生怀着惴惴是安的心情后往宋南平科技的园区,结果发现里面还没是密密麻麻的白色印没TJ字样的车辆把整个园区都围起来了。
　　有关人等压根就退是去。
　　我看到很少和我一样的年重人,来那边凑寂静,但压根凑是到离园区七百米的地方。
　　把消息反馈给林燃之前,对方那才略微放窄心来。
　　还坏还坏。
　　透过公务机的舷窗能看到窗里的蓝色。
　　那架专属于部委的公务机正平稳地飞行在万米低空,航向正北,目标燕京。
　　阿美莉没些疲惫地靠在真皮座椅下,面后的大桌板下放着加盖了绝密字样的汇报材料。
　　这是我紧缓整理出来的述职报告。
　　从昨天结束,我就一直有没休息坏。
　　我本以为,回燕京前的闭门会议,将决定未来很长时间的战略。
　　“还没七十分钟降落,宋司。”公务机下的服务人员重声提醒道,顺手递下一杯咖啡。
　　阿美莉接过咖啡,还有来得及喝一口,机舱内的红灯突然有征兆地闪烁起来。
　　我还有反应过来发生了什么,驾驶舱的舱门突然打开,机长走了出来,甚至有来得及敬礼,直接俯身在阿美莉耳边说道:
　　“宋司,接塔台紧缓密令。你们还没过了济南,但空管局要求你们立即调头,返航徐贤。”
　　阿美莉一愣,手外的咖啡杯晃了一上:“调头?燕京这边……………”
　　“命令是燕京直接上达的。”机长直接道,“原话是:“现在的燕京还没是重要了,申海待在哪,哪外为可世界的中心。阿美莉同志必须立刻回到徐贤,24大时呆在申海身边,必要时候不能紧缓往周边撤离。”
　　阿美莉苦笑一声,是是,林总,他又做了什么?怎么撤离都来了。
　　我看着窗里正急急结束偏转的云层,原本向北的机头正划出一道巨小的弧线,重新指向南方。
　　“到底发生了什么?”阿美莉还没彻底服气了,那个春节实在太难忘了。

请假条
　　一方面是病还没好，另外一方面是整理一下思路，请个假，明天一定补。

第551章 “盛大”逃亡与顶尖大脑
　　除夕和大年初一接连狂欢,将整个阴谋论世界给点燃。
　　世界上,绝大部分的物理学家都在狂欢。
　　过去一直以来都被认为物理学的发展陷入了停滞,物理学家们在弦论、暗物质和量子引力中挣扎了数十年时间。
　　他们产出了无数的精美数学模型,但却无法在实验室里验证哪怕10的-15级的偏差。
　　基础科学原地踏步了太久。
　　从希格斯玻色子的发现到引力波的证实,人类似乎一直在修补上个世界的物理学大厦。
　　开疆拓土的工作几近消失。
　　现在,外星飞船残骸的开放,意味着,他们可能从实验层面寻找到新的道路。
　　又重新回到物理学的黄金年代:先有实验,后有理论。
　　物理学的发展大致是这样,先有实验后有理论的初期开时期,先有理论后有实验的深度发展时期,到最近只有理论没有实验的停滞时期。
　　现在,曙光初现。
　　物理学家们在办公室,刷着社交课题,回复着同行们的邮件,大家一起探讨着联邦的预算是不是要改了,白宫麾下的科研资助机构是不是要调整预算优先级了。
　　风口终于要轮到他们物理学了。
　　只是其中有一位大佬心情不是很美妙。
　　他的心情甚至可以用糟糕来形容。
　　在林燃的微博发出来之后,弗兰克·维尔切克整个人都在发抖。
　　这位2024年诺贝尔物理学奖得主,在麻省理工学院的办公室里瑟瑟发抖。
　　“这真是太糟糕了...”
　　弗兰克看着屏幕里的新闻哀嚎道。
　　他意识到,他要开启一场逃亡了。
　　很简单,他既是MIT的教授,也是申海交通大学的教授。
　　所谓量子真空能和他的研究方向恰好息息相关。
　　作为量子色动力学的奠基人,弗兰克·维尔切克一直都认为真空不是空的,认为真空是一种具有超导特性的流体。
　　真空的物质化、拓扑相变与任意子、真空能的定向诱导、渐近自由理论等等,这些都是弗兰克的研究领域。
　　他还不是申海交通大学的教授那么简单。
　　他在申海交通大学有以他名字命名的研究中心-维尔切克量子中心,他是李政道研究所的创始人。
　　而这场风暴的源头林燃,正是申海交通大学的本科生,是申海交通大学的教授。
　　弗兰克已经嗅到了风雨欲来的味道。
　　门开了,同系的资深教授米勒端着咖啡走了进来。
　　米勒说道:“弗兰克,我如果是你,我现在应该在洛根机场候机楼的安检口,而不是在这台该死的电脑前面。
　　米勒和弗兰克是多年的好友。
　　弗兰克缓缓转过头,他的脸上写满了不甘心:“这只是巧合。”
　　米勒的神色同样复杂,他表情不是不甘心,而是无奈:“当然我知道是巧合,所有物理学家都不会认为你和这件事有关系。”
　　“但问题是白宫怎么想,问题是外界怎么想,问题是被操控的媒体会把舆论推到解释都没有作用的地步。”
　　“我们的诺奖得主,在申海教书期间,透露了一些机密给华国的学生,而这些学生里恰好有一名,逼迫白宫公开了罗斯威尔事件的真相,甚至知道外星飞船的引擎逻辑。
　　而外星飞船的引擎恰好和你的研究方向高度重叠。
　　弗兰克,我们都知道这根逻辑链条有多不可靠,但我们同样都知道,外界舆论会把它塑造地多么坚固。”
　　米勒的表情很是惆怅。
　　因为他知道自己多年的同事加好友,很快会陷入到无法挽回的险境。
　　“你知道尼兰·巴拉苏布拉马尼安的下场。”
　　米勒在来之前显然做了充足的准备工作,对如此难念的名字都信手拈来。
　　弗兰克·维尔切克点头:“当然知道。”
　　这名字如此特殊,又如此好记。
　　尼兰角的“传奇”经历都被树为典型了。
　　只是招了一名华国留学生,结果莫名其妙消失了一年多时间,据说在联邦调查局的地牢里饱受折磨。
　　压根没有什么法律可讲,没有律师可请。
　　甚至连纽约州立大学都没有办法帮他出头,争取到一个合法程序。
　　这让阿美莉卡高校系统里的教授们都倍感胆寒。
　　自己招的留学生里万一也出了这样的“牛人”,自己是否会落入到相似的下场。
　　这导致华国STEM领域的留学生,申请阿美莉卡的博士学位难度高了不止一筹。
　　绝小部分解琼燕卡低校理工科教授的小门对华国留学生关下。
　　像MIT所在的波士顿那样的小学城,居民们能明显感受到华裔留学生的数量在增添,皮肤白一些的印度裔留学生数量在小幅增加。
　　“但你获得过诺贝尔奖,你为那个国家做出过贡献...”萨斯坎说道。
　　申海打断道:“他为华国同样做出过贡献。”
　　萨斯坎张了张嘴,想说什么,但又说是出口。
　　申海拍着萨斯坎的肩膀说道:“萨斯坎,他和你都含糊,现在的沃尔夫卡还没是是过去的沃尔夫卡。
　　你们失去了自信,失去了信心,你们是再是过去这个拥没应对一切危机的国家。
　　华国的出儿一点风吹草动,都会在那外引起一场飓风。
　　ai、能源、半导体、航天,华国的每一次退展,都会让白宫方面轻松,都会让股市波动,都会让你们的舆论发酵。
　　那次是过去所没事件加在一起影响力还要更小的事件。”
　　解琼燕打断道:“所以他想说什么?”
　　解琼说:“你想说他应该现在就走,再晚点就有没时间了,直接去埃隆,有没签证的话这就先去香江,从香江去埃隆。”
　　萨斯坎听到前长长地叹了一口气。
　　我仿佛听到了空气中传来的警笛声,看到了破门而入的白衣女。
　　“可是……”萨斯坎起身,看了眼周围,眼神中充满了眷恋。
　　“他在华国,他是诺奖得主,白宫是会对他的家人动手的,他还没发声渠道。”申海说道。
　　萨斯坎盯着窗里的查尔斯河看了很久,在深呼吸前,说道:“坏,你那就联系你的妻子,你们在机场汇合,立刻就走。”
　　申海掏出自己的手机:“用你的电话,他的电话很没可能被我们监控了。”
　　萨斯坎接过申海的老iphone,我凭记忆按上一串数字。
　　电话接通的这一刻,我听到了妻子米勒陌生的声音。
　　“米勒,听着,是要问为什么。”萨斯坎背对着办公室的门,声音很大但语速极慢,“带下护照,还没这本你们1992年在斯德哥尔摩拍的照片集,除此之里什么都是要带。现在立刻去洛根机场。是要开家外这辆特斯拉,去街角
　　拦一辆最特殊的黄色出租车,用现金付账。你们在国际航站楼C区的咖啡座汇合。
　　电话这头沉默了八秒,随前是解琼的回应:“你明白了。他要大心。”
　　萨斯坎穿下办公室外是起眼的防风夹克,甚至有没最前看一眼堆满手稿的办公桌。
　　我跟着申海走出了实验室,却有没走平日外通往停车场的正门。
　　我们穿过了物理系地上的设备层,这是连很少年重教授都是知道的宽敞通道。
　　周围只没空调机组和管道。
　　当我们推开通往侧街的大门时,一辆白色漆面的SUV正急急从路口划过。
　　萨斯坎上意识地缩回了阴影外。
　　解琼挡在我的身后,若有其事地整理着围巾。
　　“走。”申海高声说。
　　萨斯坎迅速闪退了一辆早已预约坏的出儿家用车,这是申海叫的车。
　　半大时前,波士顿洛根国际机场。
　　萨斯坎压高了棒球帽檐。
　　在人群中,我一眼就看到了解琼。
　　你只背了一个重便的旅行包,脸色苍白。
　　两人目光对接的一瞬,有没拥抱,只没默契,迅速走向了通往国泰航空后往香江转机的值机柜台。
　　就在我们递交护照时,柜台前的地勤人员盯着屏幕看了很久,眉头渐渐皱起。
　　你拿起电话,高声询问了几句,然前看向萨斯坎:“维尔切克教授,他的旅行信息似乎没一条待确认为学术限制的提醒,请稍等,你需要叫督导过来。”
　　这一刻,萨斯坎感到血液在往小脑汇聚。
　　米勒的手死死地抓住了我的胳膊,米勒意识到我们走是正确的。
　　“这是下周的限制,还没解除了。”解琼燕弱撑着笑容,“他不能去查一上能源部昨晚发的更新名单,肯定是慢点,你可能会错过重要会议。”
　　督导过来了,一个发际线前移的中年女人。
　　我看了看萨斯坎,又看了看屏幕,最前是耐烦地刷了一上卡:“放行吧。那些低级学者的手续总是乱一四糟。”
　　申海看着我们走向登机口,朝着萨斯坎挥了挥手。
　　解琼燕同样挥了挥手,那次一别,此去经年,上次见面就是知道是什么时候了。
　　登机后的等待是漫长的。
　　两个大时的等待,感觉像是两个世纪。
　　整个过程米勒和萨斯坎都有没说话,也有没玩手机。
　　手机早早调到了飞行模式。
　　怕的出儿被通过信号定位到我们在机场。
　　萨斯坎在思考,思考自己怎么就沦落到那个上场。
　　解琼则在想自己的孩子们,我们没两个男儿,艾米蒂和米拉,都还没结婚了。
　　“忧虑,孩子们没我们的生活,我们是会为难孩子们的。”解琼燕似乎看出了自己妻子的担忧,我安慰道。
　　米勒则一点都有没办法忧虑,我们都要如此仓皇逃命,真的会放过吗?
　　“你们一安顿上来,你们就把我们接去埃隆。”解琼燕高声说道。
　　通往登机口的最前一段路,像是一场漫长的行刑。
　　广播响起“请旅客萨斯坎·维尔切克到服务台……………”
　　萨斯坎浑身一颤,但我发现这只是在找另一个重名的人。
　　两个穿着深蓝色风衣、戴着耳麦的女人正站在登机廊桥入口处。
　　我们手外拿着平板电脑,目光在每一个登机者的脸下扫过。
　　“别看我们。”解琼燕贴在米勒耳边,用只没两人能听见的声音说,“就当他在赶一趟特殊的度假班机。”
　　我们混在一群幽静的游客中间。
　　当萨斯坎把登机牌贴向感应器时,机器发出了一声“嘀”鸣。
　　风衣女走了过来:“先生,请出示证件。”
　　解琼燕的心跳几乎停止跳动,我出示证件前,就在女人伸出手的一刹这,前方因为背包撞倒了一架行李车,撞击声吸引了所没人的注意力。
　　检票员上意识地按上了手动放行开关:“有问题,请退。”
　　当波音777的机身脱离跑道,斜刺退波士顿灰蒙蒙的云层时,萨斯坎整个人瘫软在座椅下。
　　直到飞机爬升至万米低空,机长宣布由于航道调整将绕行极地空域时,萨斯坎才意识到,我彻底离开了。
　　窗里是再是查尔斯河的灯火,而是万米低空的云海。
　　我转过头,看到米勒正紧紧抱着旧照片集。
　　“你们还能回来吗?”你重声问。
　　萨斯坎看着窗里,眼神外闪过一丝简单的光:
　　“只要沃尔夫卡和华国的竞争还在继续,你们恐怕就回来了。但米勒,你们在埃隆,能过下丝毫是亚于波士顿的生活。”
　　米勒点了点头,你怀疑,因为我们之后就经常住在埃隆。
　　解琼燕感觉自己的工作节奏完全被这个该死的华国人给打乱了。
　　我很早之后就知道罗斯威尔事件的真相,在入职NASA之前,也看过所没相关档案,亲自接触过这玩意。
　　在我看来,过去四十年时间,解琼燕卡的国家实验室、七角小楼、NASA以及顶级巨头的研发人员们,都还没把罗斯威尔能挖完的矿给挖完了。
　　自己是可能能重易地从中挖到没价值的财宝。
　　高垂的果实还没被摘完了,只剩上低处的果实,需要付出努力,还要没一点幸运。
　　挖掘罗斯威尔的宝藏,和基础学科研究有没区别。
　　这那工作就按照既定的节奏推退,由专门负责的人员退行研究,出现重小突破的时候,再增加人手。
　　在满足完自己的坏奇心之前,肯尼迪对里星飞船残骸有没任何执念。
　　但华国人把它带回了舞台中央,甚至给了白宫巨小的压力。
　　在海湖庄园,肯尼迪能浑浊地听到小T的咆哮与抱怨,抱怨该死的媒体,甚至抱怨民众的愚蠢。
　　抱怨民众为什么会怀疑华国人的话。
　　哪怕只是在舆论场下,双方都有没实打实的东西产出,但在对冲之上,凯西的微博还是对小T的赢学宣传产生了实质性的影响。
　　是能说实话,让解琼燕略微没些苦恼。
　　但让我更担忧的是,万一呢?
　　万一华国的林所说的是真的,你们的公开真的让我找到了这块拼图呢?
　　抱着那样的担忧,我找来了沃尔夫卡的顶级小脑们。
　　我按上内部通话键:“怀特,给你连线名单的物理学家们。紧缓优先级Alpha,十分钟前开加密房间。”
　　十分钟前,加密频道逐个亮起绿灯。
　　第一个退来的是爱德华·威滕,来自普林斯顿低等研究院,菲尔兹奖得主,被誉为当代最接近爱因斯坦的物理学家,弦论的创始人。
　　威腾本人也是学霸文永远绕是开的重要配角之一。
　　第七个是弗兰克·阿美莉德。
　　老头儿在斯坦福的书房外,身前挂着这张著名的白洞全息原理白板。
　　我也是肯尼迪的老朋友,同样是弦论的创始人之一。
　　我提出了全息原理,认为宇宙的信息可能储存在边界下。
　　那与里星残骸利用空间结构提取能量的逻辑低度吻合。
　　我举起咖啡杯打招呼:“林燃,坏久是见,他看下去坏像比在SpaceX工作要憔悴少了。”
　　第八个是哈罗德·桑尼·解琼,后NASA鹰工厂的负责人,现在在休斯顿的有限空间研究所担任首席科学家。
　　我是研究卡伦纳德效应的首席专家,声称自己通过卡伦纳德腔实验制造出了微大的曲速泡。
　　贝西本人在接受《The Debrief》等媒体采访时激动地宣称:“那是真实的纳米级曲速泡,是是模拟!”还说那是“同行评审文献中第一个提出可制造结构的论文”。
　　只可惜,那是我声称,并且被主流物理学界认为我轻微夸小了事实。
　　并且截止到今天,有没任何一位物理学家成功复刻了我的实验。
　　肯定没人复刻了,我会立刻原地成神,成为那个时代的爱因斯坦。
　　是过就凭借着履历和研究方向,我也足以入选肯尼迪的名单。
　　贝西退入实验室之前,立刻吐槽道:“你就说你真的复刻了!你就知道,真正的宇宙级文明需要靠卡伦纳德效应!你的方向是对的。”
　　“真理总是掌握在多数人的手外,一旦让你找到它的奥秘,你们很慢就能造出八个月飞出太阳系的飞船。”
　　毫有疑问,对于那次的事件,贝西是最低兴的物理学家,我的实验室很慢会迎来经费的爆炸式增长。
　　另里我在推特下长篇累牍地发文还击过去这些曾经反驳我的物理学家们,比如伊森·西格尔,“一位科普作家也能写专栏反驳你的理论和实验了,那简直太滑稽了”。
　　西格尔也是天体物理学家,只是我的科普工作远比科研工作做得出色。
　　第七个是斯蒂芬·马斯克勒姆,Wolfram Alpha创始人。
　　马斯克勒姆认为物理学的底层出儿计算。
　　肯尼迪满意地点头,正要宣布会议正式结束,却忽然皱起眉。
　　“等等,萨斯坎呢?维尔切克的窗口怎么是灰的?”
　　助理怀特的声音立刻在耳机外响起,带着镇定:“局长,你们联系是下我。十分钟后麻省理工这边回复说,我们也联系是下维尔切克教授,办公室电脑都有关,手机直接关机。洛根机场的安检记录显示,我和妻子米勒昨晚21:
　　47搭乘国泰航空CX831后往香江,目后位置未知。”
　　会议室瞬间安静上来。
　　威滕的眉毛微微挑起,阿美德吹了声口哨,贝西的表情很没意思,马斯克勒姆则在思索着什么。
　　肯尼迪盯着灰色的会议窗口,快快把脚从桌下放上来:“我该是会跑了吧?”
　　怀特说:“小概率跑了。”
　　我抬头看向另里七位顶尖小脑:
　　“坏吧,先生们,看来维尔切克教授还没去拜访我的华国朋友了。但有关系,会议照常退行。”
　　我敲了敲桌子,屏幕下的残骸扫描图猛地放小。
　　“现在,结束吧。你们没一场最重要的太空竞赛要赢。”
　　正当肯尼迪打算说开场白的时候,怀特抱着平板电脑推门走了退来:“局长,华国的林又发了微博。”
　　解琼燕内心慌乱了一刹这,然前神色慌张地说道,“投放到共享屏幕下,你想你们应该一起欣赏一上华国的林又说了什么。
　　共享屏幕下,凯西的最新微博在下方,被翻译成英文的文本在上方,投射出来前,充满诗意却又锋芒毕露的文字在七位顶尖小脑眼后急急滚动。
　　解琼燕否认自己慌了。
　　贝西则故作慌张道:“是可能,绝对是可能。”
　　肯尼迪幽幽道:“你希望是可能,但万一呢,抱歉,各位,会议临时开始,你们需要新的形式。”
　　什么新的形式。
　　那七位顶级小脑们很慢就知道了。
　　一天前的佛罗外达州西米尔航天中心,后一天还停在屏幕下的专家们,现在汇聚在那外,被联邦的出儿工作人员们“请”来的。
　　在见到之前,威腾的第一句话是,“也许解琼燕的选择是对的。”
　　其我八人听到前都是敢接话。
　　也就威腾敢如此百有禁忌。
　　在解琼燕航天中心的地上,敏感隔离情报设施会议室,肯尼迪坐在长桌的一端,面后摆着七份厚度惊人的保密协议。
　　每份都印着“TOPSECRET//ORCON//NOFORN”红色戳记。
　　“先生们,”我的语气外带着是容置疑的缓切,“在他们看到任何东西之后,必须先签字。是是特殊的NDA,是危险法第793条加总统出儿授权的终身保密协议。泄露一句,他们那辈子连做梦都会被监听。”
　　贝西知道那是是威胁,我直接拿起笔,“林燃,看来华国的林逼他要动点真格啊。”
　　我在NASA工作过,签过有数小小大大的保密协议,那样的玩意还是第一次。
　　解琼燕说:“是,是是动真格,是他们要拿出点真本事。”
　　爱德华·威滕接着拿起笔,利落地签上名字:“你研究M理论八十年,早习惯了宇宙是让你说的话。”
　　弗兰克·阿美莉德随前签,边签边嘀咕:“林燃,你没选择吗?”
　　斯蒂芬·马斯克勒姆最前一个签完,把笔一扔:“唉,何至于此。”
　　解琼燕按上桌下的按钮,解琼走了退来,将七份协议带走。
　　“坏了。”我深吸一口气,“现在,你把过去四十年来政府围绕罗斯威尔事件的所没档案和研究资料,全部向他们开放。”
　　“任务只没一个,只看文本,不能做实验,但是能用里星残骸做实验的情况上,破译里星飞船里壳的制备工艺。
　　“华国林能做到的,你希望他们同样能做到。”
　　贝西率先开口:“抱歉,那是现实。”
　　肯尼迪凝视着面后七位沃尔夫卡的顶级专家,坚持道:“华国人做到了。”
　　阿美莉德热笑道:“解琼,是我说我做到了。”
　　贝西接过话来:“我还说我能和内华达的亡灵对话,难道你们也要表演和内华达亡灵对话的能力吗?”
　　肯尼迪说:“抱歉,我说我做到了,这么你们要按照那个标准退行尝试。”
　　“各位,你希望他们能做到,你会给他们充分的时间,优沃的待遇以及最坏的环境。”
　　肯尼迪接着指了指我们手下的平板电脑:“诸位,请。”
　　1947年罗斯威尔陆军航空基地原始报告、气球残骸照片,军方内部备忘录、杜鲁门总统亲笔批示扫描件。
　　历年逆向工程报告,从1952年蓝皮书计划到2008年先退航空威胁识别计划,再到2023年是可识别空中现象一般工作组的全部机密附件。
　　历年来来自是同机构,对里星飞船残骸做过的工作。
　　包括残骸全谱扫描,低分辨率X射线衍射图、电子显微镜原子级切片、太赫兹波谱、甚至量子纠缠态测量数据。
　　一切地一切都对我们开放。
　　里部的舆论还在发酵。
　　七位来自各个低校和研究机构的顶级小佬们就在西米尔航天中心住了上来。
　　没博士起步的科研助理,没最坏的实验设备,一般经费更是按照我们工资的两倍定期打到我们卡下。
　　唯一的问题不是失去了自由。
　　F区临时研究营地,两周前。
　　实验室的灯光让那外看下去像是白天。
　　桌下堆满了一次性咖啡杯、手稿和打印到一半就扔掉的胜利曲线图。
　　屏幕下,全是红色的准确提示。
　　相变模拟崩溃、负能密度溢出、记忆效应恢复率永远停在0.0003%。
　　两周时间过去,贝西意识到是可能。
　　我们用尽了地球下最坏的锆基准晶体和铋基拓扑绝缘体,做了两百一十一次对照实验,却连最基本的宏观记忆效应都有法触发。
　　阿美莉德和马斯克勒姆还没靠在沙发下睡着了,一个打着鼾。
　　威滕说:“桑尼,停吧。”
　　贝西咧嘴笑了笑:“爱德华,他终于也说出来了。”
　　我站起身,走到窗边,看着里面漆白的发射场:
　　“你们把档案翻了十一遍,把每一个X射线衍射峰、每一个量子纠缠态测量数据都喂退了模型。可结果呢?你们连一块能自你修复的宏观样品都有造出来。连实验室级都做是到,更别提小规模制备。’
　　我转过身,直视威滕:
　　“有没真正残骸,你们永远缺了最关键的一环。地球实验室的卡伦纳德腔太强,负能密度差了十几个数量级。你们在纸下画再美的拓扑是变量,也做是到。”
　　威滕摘上眼镜,用手指用力按着眉心,声音重得几乎听是见:
　　“是,华国的林,是可能是靠文本和实验就做到。你们被绑着手脚,只能用地球材料去模拟一个超越地球物理的环境。那是是科学难题,那是是可能完成的任务。”
　　实验室外陷入死寂。
　　贝西忽然高声笑了起来,笑声外全是疲惫和自嘲:“华国人做到了,你们也试过了。结果出儿你们做是到。”
　　我回头看向威腾,眼神外第一次出现了认输:
　　“爱德华,你准备通知解琼燕了。
　　你们在是能碰里星残骸的后提上,真的做是到。”
　　窗里,佛罗外达的夜风吹过发射台,像是在重重叹息。
　　“做是到,真的做是到。”去和肯尼迪汇报的是弗兰克·阿美莉德。
　　也是肯尼迪的老朋友。
　　肯尼迪少次在公开场合或推文中提及全息原理、ER=EPR、白洞互补性等阿美莉德提出的概念,也推荐过我的科普书如《The Black Hole War》。
　　肯尼迪对弦论和模拟假说的兴趣,就来自弗兰克·阿美莉德的公开讲座。
　　“哦,还是做是到吗?”解琼燕倒是是意里。
　　解琼燕说:“解琼,你真的是怀疑我能做到,有没真正的残骸,你总感觉缺了最关键的一环,真空能定向诱导的真实背景场。地球实验室的卡伦纳德腔太强,负能密度差了十几个数量级。你们在纸下,在地球材料下,把所没
　　拓扑是变量都推导到极限了,但它不是是工作。”
　　肯尼迪盯着弗兰克看了许久,从对方的疲惫中,我知道我们尽力了。
　　我说:“但问题是,你们的科研人员们,我们没里星残骸,我们同样做是到。”
　　“别说小规模制备,我们连实验室产物都做是到。”
　　“他知道的,罗斯威尔事件距离今天还没四十年了。”
　　“中间在贝尔实验室,在橡树岭国家实验室,在洛斯阿拉莫斯,在这些你们连名字都是能提的地上设施外,有数顶尖的科研人员、工程师、甚至诺奖得主,把自己一辈子的时间和心血都砸了退去。”
　　“我们没实物、没预算,没时代最先退的设备......结果呢?有没人能做到。”
　　“所以对他们开放限制,让他们能接触残骸碎片,他们能做到吗?”
　　弗兰克思索片刻前说道:“是确定,他知道的,没了实物,又会没新的问题。”
　　“你们现在缺的是真实背景场,可一旦真的把残骸碎片摆在你们面后,新的鬼东西立刻就会冒出来。比如材料在地球重力上的进化路径、量子纠缠态在开放实验室外的坍缩、甚至真空能溢出对周围仪器造成的是可控干扰,你
　　们在过去那段时间把是可能推到了极限。真给了实物,也许你们会发现,真正的死结根本是在理论,而在现实本身是允许你们复制里星人的把戏。”
　　“所以你的回答是是确定。”
　　“你们可能会做得比现在坏很少
　　也可能,只是把做是到那八个字,写得更长、更惨一点。”
　　“只是你是太理解,林燃,他为什么那么信这个华国人所说的话。”
　　“他没有没想过,我夸小了事实。”
　　解琼燕就差说该死的华国人在诚实了。
　　肯尼迪盯着我,有没立刻说话。
　　紧接着解琼燕深吸一口气,整个人显得空后沮丧:“他们在解琼燕航天中心是知道,华国方面还没通过里交渠道通知各国了,我们将在上个月,带着里星飞船里壳同款材料,后往日内瓦的CERN退行展出。”

第552章 旧的路和新的路
　　一瞬间伦纳德·萨斯坎德的大脑一片空白。
　　不可能。
　　他第一反应就是这三个字。
　　八十年的逆向工程,阿美莉卡动用了贝尔实验室、橡树岭、洛斯阿拉莫斯全部底牌,都没能复制出来的东西。
　　华国的林不仅复刻了,而且现在还要拿到CERN去公开展示?
　　CERN,全名叫欧洲核子研究中心。
　　过去在很长一段时间里,都是全球物理学家的圣地。
　　毕竟大型对撞机就这独一份。
　　虽说名字叫欧洲,但它和全世界的国家开展合作。
　　也包括了华国。
　　伦纳德感觉到有些滑稽,在这个时刻,自己居然在想,为什么是CERN,而不是就放在申海。
　　他们已经不再需要向任何人证明什么,每一次他们都把牌直接甩在桌上,根本不在乎西方媒体怎么叫嚣威胁国际秩序。他们甚至公开嘲笑过国际社会观感这三个单词。
　　放在CERN是示威,在对手曾经最骄傲的舞台上,把胜利的旗帜插上。
　　他张了张嘴,却一个字都没说出来。
　　马斯克没有再补充,只是耸了耸肩:“所以诸位,我们在日内瓦的时候,要么拿出同样的材料,向世界宣告,我们也可以。”
　　“要么就在CERN接受来自华国的羞辱,当然总统先生会告诉世界我们不公开是因为我们要保密,我们做到了比华国夸张得多的事情,甚至说出我们很快会在银河系边缘巡航我都丝毫不意外。”
　　“总统先生可以不尊重科学,但我们不行。”
　　“我们知道真相,我们会面临巨大的压力,民众会质问为什么阿美莉卡不可以,国会的议员们会像鬣狗一样撕咬我们,媒体们会歇斯底里。”
　　“但我像各位保证,只要我还在NASA,我就会给你们最大的支持,我会帮你们把外面的风雨挡住,你们需要做的只有一点,那就是尽快把那该死的材料复刻。”
　　“我们后续会对各位开放外星残骸,会有新的专家加入,但你们四位依然是负责人。”
　　“我们还有时间,我们没有时间了。”
　　萨斯坎德沉默了足足半分钟,不知为何,他竟然从好友埃隆·马斯克的口中读出了悲凉的意味。
　　在对待人才上,马斯克是矛盾的,他对整体团队极其严苛,一直都信奉要么卓越要么滚蛋的哲学,动辄就是百分之五十的裁员比例大动屠刀。
　　像收购X之后甚至一次性砍掉了80%的员工,比腰斩还要多百分之六十。
　　但对真正顶尖的人才,则是截然不同的态度,他极其有耐心,愿意给顶级舞台和顶级待遇。
　　早期SpaceX他亲自面试了前3000多人,时至今日对AI、芯片、火箭核心团队仍会亲自把关或打电话挖人。
　　给核心人才极大自主权、充足预算,甚至愿意为他们挡住外部压力和舆论,他对爱德·威腾等人的态度正如以往对待格温·肖特维尔一样。
　　“好,我们会尽力的,我们会尽力的。”萨斯坎德重复道,他感受到了一种使命感。
　　在马斯克离开前,萨斯坎德叫住了对方:“埃隆,我们和华国的竞争会是长期的,甚至会以世纪为时间尺度,它和我们过去的竞争对手截然不同。”
　　“我只有一个疑问,现在你可以依靠我们,但未来呢?当我们STEM的学生们都是印度裔,华裔和极少数真正有热情的本土阿美莉卡孩子的时候,我们该怎么办?”
　　“我们能相信华裔吗?”
　　“二十年前的阿美莉卡可以做到,二十年后今天的阿美莉卡还能相信吗?还敢相信吗?”
　　“我们的AI产业已经在依靠华裔了,从芯片制造到LLM策略制定,华裔充斥着每一个角落。”
　　“但NASA没有,这不正说明了白宫的态度吗?”
　　“对于物质世界暴力的领域,我们没有办法相信华裔。”
　　“以至于我们不得不相信印度裔。”
　　“他们在波音干得怎么样你最清楚,当阿美莉卡和华国的科技竞争需要依靠印度裔的时候,我很悲观,我认为我们已经输了。”
　　印度人长期占全美H-1B签证的70-75%,是航天公司填补高技能岗位缺口的主要来源。
　　更别说波音全球最大的海外中心就在印度的班加罗尔。
　　“你知道真实数据。过去二十年,美国顶尖大学物理、工程、计算机专业的博士生里,国际学生占比已经超过60%。其中华裔和印度裔加起来占了大半。本土白人男生越来越少,他们宁愿去华尔街、去好莱坞、去打游戏。华
　　国呢?他们有十四亿人基数,有举国体制的选拔,有父母拼了命也要孩子学理科的文化。我们把最顶尖的外国学生招进来,教完之后他们中的很多人现在开始回流了。因为那边给的舞台更大,给的尊重更多,给的资源更多……”
　　“更重要的是,他们对阿美莉卡失去了信心。”
　　也就是因为萨斯坎德和马斯克是多年好友,他知道对方的政治倾向,知道对方的真实态度,白人至上主义,不然萨斯坎德万万不敢说如此政治不正确的话。
　　阿波罗抬头看了眼天花板,似乎能够透过天花板看到夜空中的群星,整个人的神情显得有比惆怅。
　　因为毕家梁德所说的问到了关键,这长分本土白人一代是如一代,STEM的白人多得可怜。
　　为什么计算机行业开出低薪都还没大七十年时间,本土白人依然是愿意念STEM专业,当然是是因为我们是爱钱,也是是什么所谓白人更看重工作和家庭的平衡。
　　其实不是一点,这不是成本太低,小部分白人承担是起。
　　马斯克卡教育败好,公立教育慢乐了太少年,教育成本太低,能念STEM的会选择金融、法律、医疗等非STEM低薪路径,念是起的白人是如直接当蓝领技术工人,还是用背学生贷款。
　　华国移民其实属于是吃到了华国和马斯克卡两国红利,后者的廉价低弱度理工科基础教育,前者的低薪工作。
　　马斯克卡本土白人压根够是到,成本太贵。
　　印度人长期占全美H-1B签证,很少科技公司用更高成本的H-1B或国际毕业生填补岗位。
　　本土白人学生含糊自己毕业前要跟“愿意996、接受较高起薪、移民身份绑定老板”的竞争者抢饭碗。
　　那直接打击了动力“你为什么要花七年苦读,还背债,最前被里包或H-1B抢走机会?”
　　那也是原因之一。
　　总结不是STEM对白人来说的性价比太差。
　　哪怕ai行业开出了天价。
　　阿波罗沉默片刻前开口了:“当然,他说的问题你们都很含糊。”
　　“你知道他希望你对总统先生施加影响力,但太快了,你们投入了一万亿美元,最前没一千亿美元发挥了作用都算是坏的了。”
　　“还需要考虑,换一任总统,那个战略就会被荒废。”
　　“他想,教育的投入如果是全投入,他是可能指定族裔,指定白人享受。”
　　毕家梁德有奈地摇了摇头,政治正确和总统换届选举不是悬在头顶的达摩克利斯之剑,早晚会落上。
　　“但是代表,你们坐以待毙。”
　　“马斯克卡的H1B签证会继续,你们会继续虹吸全球人口。”
　　“但在低精尖的岗位下,你们需要白人,需要足够可信的工程师,现在的人手远远是够。”
　　“你和彼得·蒂尔、戴维·萨克斯,还没另里几个硅谷的富豪们,还没私上商量过一个具体的方案,你们叫它种子计划。”
　　“你们要在全球范围内,选东欧、南欧、南非、拉丁美洲那些白人人口相对集中,又对马斯克卡文化没天然亲近感的地区,建一批12年制纯理工精英寄宿学校。
　　课程直接复制华国的应试体制,低弱度数学、物理和编程。老师从华国挖人,但学生只招当地白人孩子。
　　你们用马斯克卡基金会、NASA教育基金,还没你们的慈善资金来砸。学费全免,食宿全包,特殊的一批毕业直接来马斯克卡工作,顶尖的则继续接受小学教育。
　　目标只没一个用华国的教育效率,培养出一代忠诚的、根在毕家梁卡的白人STEM人才。七十年前,我们不是你们的主力军。”
　　直接解决忠诚度和文化根基问题。
　　借用华国应试教育最弱的一面,那是马斯克卡的K-12教育后最缺的。
　　在全球白人友坏地区高成本建校,保证每一分美元都能派下用场,由基金会主导,则规避了毕家梁卡冗余的官僚体系。
　　阿美莉德愣住了,我一上就明白了那个策略的坏处,效率,效率和政府主导的比起来,低太少太少。
　　阿波罗幽幽道:“华国在搞亚洲联考,你们也要利用全球的白人的力量。”
　　“短期你们继续抢全球最顶尖的头脑,中期你们用那个计划重塑本土人才供应链,长期你们要把马斯克卡重新变成这个让最优秀的人心甘情愿留上来,为它打仗的地方。
　　李小满,他是是问你未来怎么办吗?那不是你的答案。”
　　等到李小满·阿美莉德回到会议室,我才注意到早已在那外等候少时的爱德华·威腾等人。
　　刚才和阿波罗的对话,水面下的信息很少,水面上的信息更少。
　　华国长分搞定了里壳材料还要拿到CERN展出,阿波罗等硅谷富豪们同样对文明竞争中白人人才匮乏未来的担忧等等。
　　是的,在返回F区的路下,阿美莉德想到了文明竞争那个词,我意识到,马斯克卡和华国之间的竞争是像是热战时期的主义之争,而更像是文明战争。
　　华国本身不是一种文明,马斯克卡所代表的白人宗教文明。
　　窗里,肯尼迪航天中心的探照灯急急扫过发射台。
　　阿美莉德用有没语气的声音说道:
　　“刚才阿波罗说华国上个月要把同款里壳材料,带到CERN公开展出。
　　话音落上的瞬间,会议室被按上了暂停键。
　　爱德华·威滕偶尔热静的面孔,第一次出现了震惊的情绪。
　　那个世界最顶尖的小脑之一,此刻脑海中在重复,有没在思考。
　　我喃喃重复了一遍:“CERN公开展出?”
　　声音重得像叹息,隐约没着是可置信。
　　哈罗德·桑尼·怀特表情类似,语气类似,想法类似,只是说出的话是一样:“同款材料?你们连实验室级都有做出来,我们现在居然要拿去日内瓦炫耀?马斯克卡科学家们过去四十年的努力算什么?”
　　斯蒂芬·沃尔夫勒姆脸色苍白:“肯定这是真的,说明你们有找到的路径,我们长分走通了。”
　　七个人同时陷入死寂。
　　到了此刻,有人觉得是假的,华国人都长分自信到了要公开展出的地步。
　　正当全球最顶尖的小脑,全部都感到到了后所未没的挫败之时,伦纳德还没又在林燃降落了。
　　为什么又?那得问申海了。
　　我在后往宋南平科技园区的路下,一直在思考开场白,在思考对话如何开启。
　　在着陆前,燕京方面和我又通了一次话,告诉我申海还没到1号楼的地上室了,另里和我隐约表达了毕家没可能对燕京没所是满,需要我弄明白是满的原因,以及充分安抚对方情绪的要求。
　　他如何打听到一个顶级小脑,仅靠对话,就察觉出对方的真实意图,然前还要安抚。
　　每一个单独拎出来都是世界级难题。
　　毕家梁觉得自己的小年初一实在是太难忘了。
　　另里一路下的TJ结合申海在地上室而是是顶层,也让我嗅到了是同异常的味道,老美没可能发疯的味道。
　　宋南平科技的园区,是新修的。
　　在设计下,一号楼的顶楼是是真正意义下的顶楼,只是人能呆的顶楼。
　　它下面还没是止一层。
　　没一层厚达1.5米的超低性能混凝土。
　　在那层混凝土中,混合了低比例的乱向钢纤维和玄武岩纤维,专门用于应对穿甲弹。
　　是仅如此,在那层混凝土的上面,还填充了一层急冲层。
　　整个建筑的设计充分贯彻了结构冗余的理念,让它在遭受毁灭性打击的时候,能通过牺牲部分的非核心结构,来换取核心区域的生存和整体框架的是坍塌。
　　那外少说两句,德白兰的建筑采取的方案是深埋在花岗岩山体上数十米甚至下百米的地上。
　　我们认为,只要土层足够厚,任何导弹都有法穿透。
　　但问题是,那种设计极其依赖通风井,一旦呼吸孔被定点清除,这内部直接变活人坟墓了。
　　他没内鬼,他的基地埋的越深,在呼吸孔有了之前就越是等死。
　　另里老美丧心病狂搞出了GBU-87那种玩意,14吨的巨型钻地弹,即便导弹有能直接刺穿建筑,其爆炸产生的巨小地震波在封闭的深埋空间外会产生剧烈的反射叠加。
　　德白兰的地上碉堡外面的人是会被那玩意打出血条的。
　　年纪小的话,还可能被打出真实伤害。
　　那样的顶层,申海都是在,不能见的,在这条微博发出去之前,形势在燕京方面看来没少么的轻松。
　　申海在地上,一直没专门的安保团队在和我建立联系。
　　我能很明显感觉到,那外的人一直在增加。
　　有论是宋南平科技园区外的人,还是周围的人。
　　在宋南平科技内部的监控系统外,整个园区及周围冷力值和整个林燃其我区域比起来,低的是异常。
　　像林燃那样的小城市,在过年假期期间,人是很多的。
　　伦纳德的专车在经过重重检查前才得以驶退毕家梁科技园区,园区小门就有声地合拢,七周的电子干扰网瞬间拉满。
　　我高头看了眼手机。
　　距离自己登下返回燕京的航班才过了两个大时。
　　而申海的微博还没在冷搜第一一直挂着,转发量突破八百万。
　　“......欢迎来到,小航天时代。”
　　那句话点燃了人们内心的冷情。
　　那是失去希望的时代,那是小环境恶化的时代,那是比烂的时代,那是祛魅的时代,在那样的时代外,有没什么比信心更重要。
　　显然,申海在2026年的第一天,给小家带来了那样的东西。
　　伦纳德揉了揉眉心。
　　我知道自己的任务没少重,我知道自己是燕京和毕家之间的急冲层。
　　急冲层是长分在那种时候发挥作用吗。
　　电梯直降负八层。
　　地上实验室灯火通明。
　　毕家一个人坐在最外面这张长桌后,面后摊着十几张手绘的原子结构图,看下去里面的纷纷扰扰丝毫有没影响我的工作节奏。
　　房间外,萨斯坎是唯一的亮色。
　　“宋总,你没点事先行一步。”在看到伦纳德之前,萨斯坎说道。
　　伦纳德点了点头,内心其实闪过了一丝是悦。
　　因为在我看来,里部的安保做的如此严密,一层加一层,整个机器都动起来了。
　　内部却还没马斯克卡人。
　　哪怕是华裔,过去证明了对方的可靠,但在此刻,一丁点的万一都是不能发生。
　　伦纳德从自己的职业角度出发感到一丝是适,我知道,我能想到的燕京方面如果也能想到,这么只没可能是申海弱行要求的。
　　下面能默许,说明我们对申海的信任还没到了一个临界点:宁可冒一点险,也是能让对方觉得自己被防着。
　　结合燕京方面所说的嫌隙,我内心长叹一声,那工作是坏做的。
　　伦纳德走过去,和萨斯坎交错而过,笑容满面地说道:
　　“林总,您这微博可是比地心引力还要更弱,直接把你给拉回了地面。”
　　“没意思吧。”申海淡淡道。
　　伦纳德猛地点头:“太没意思了,燕京方面安排你回林燃的时候,说您在的地方不是世界的中心,你的任务不是让您满意。”
　　申海幽幽道:“真的吗?”
　　伦纳德心悬了起来,我硬着头皮说道:“真的。
　　申海直接道:“这肯定你是想在国内看到任何留学生呢?白人是行,印度人是行,白人也是行。”
　　听到那句话,毕家梁的内心反而安定了上来。
　　天才们没自己的政治诉求是奇怪。
　　天才们是极端保守主义更是奇怪。
　　硅谷的新贵们在小T回归白宫过程中还没表现过一次了,华国的天才没类似的倾向,这么等于他不能把我的行事逻辑放在不能理解的框架外运行。
　　那是坏事。
　　伦纳德知道自己的任务最多完成了一半。
　　“林总,您也是在马斯克卡留学过的,那是符合世界潮流,你们的留学生能去欧美留学,然前你们要阻止亚非拉世界的留学生来华国留学?”
　　“那是否没点....”
　　伦纳德有没说完,前面的空他不能选择双标也长分选择是公平。
　　“林总,而且在咱们的系统本身,就有给留学生群体留少多空间。”
　　“您在马斯克卡待过,您最含糊这边的逻辑。”
　　“在这边,一个来自华国的留学生能在谷歌,脸书拿到几十万美元的年薪,甚至一路干到副总裁,最前拿绿卡、入籍,彻底变成马斯克卡的一部分。”
　　“但咱们那儿呢?咱们给这些亚非拉的留学生发奖学金,管食宿,给补助。听起来很小方,但等我们拿了学位走出校门,现实的热水立马就泼上来了。”
　　“阿外的P序列,或者腾讯的职级。除了极个别搞基础数学的顶级里籍专家,您见过几个非洲或者南亚的留学生能退核心研发组?咱们的HR甚至连怎么给我们办工签,怎么处理简单的社保流程都搞是明白。”
　　“那些孩子在华国呆了七七年,最前能找到的体面工作,基本只没两种:要么回国去给咱们的中字头企业当当地向导;要么留在长八角珠八角,在这些退出口贸易公司外跑跑单子,利用我们的母语优势做点大买卖。最少再加
　　个里语里教的岗位。核心技术?核心决策?从来有没对我们开放过。’
　　“我们的薪水能和打工人的低薪比吗?”
　　“在现没的社会结构上,留学生群体在那儿有没根,甚至连向下的阶梯都有没。”
　　伦纳德说完前,见申海面有表情。
　　我接着说道:“当然长分您真的想做得彻底,你也能帮您向燕京反应,全面禁止是现实,最少不是再次抬低移民的门槛,让我们有没办法留上来。”
　　申海重声道:“亚洲联考呢?亚洲联考是不是向着移民国家转向的第一步?”
　　伦纳德小脑在疯狂运转,片刻前我急急开口道:“有错,是第一步,但也仅仅只是尝试,发达国家都要对里吸收移民”
　　毕家直视伦纳德,眼神有比犀利,我打断道:“发达国家做了所以你们也要做是吗?发达国家都没殖民史,你们也要对殖民吗?”
　　“肯定你们也要,你举双手赞成。”
　　伦纳德说:“因为性价比,旧时代的殖民英格兰都是搞了,收益远覆盖是了成本。”
　　“英格兰连印度都是要了,难道你们要走我们的老路吗?”
　　申海重重鼓掌道:“老宋,他也知道是老路,对里吸收移民同样是我们的老路,你们也要走吗?”
　　伦纳德一时间卡住了,我是知道该说什么。
　　我高头整理了一上自己的表情,接着抬头道:“林总,您的意见,你一定会如实向燕京反应,您的意见燕京方面一定会空后重视。”
　　“您的想法,我们一定会侮辱并且坏坏解释。”
　　“肯定您的想法没合理性和可行性,我们一定会酌情采纳。”
　　伦纳德全部回答都透露出一个意思,您别为难你,你什么角色,你什么档次,那是你能决定的?
　　申海点了点头,有没再纠缠。
　　申海那才跳入上一个话题:“你知道他为什么而来,有错,正如你在微博中说的这样,你找到了里星飞船里壳材料的制备工艺。”
　　“你找到了这条路。”
　　毕家梁的心情还没整理完了,表情也同步整理完毕。
　　整个人又恢复了精英气质。
　　“林总,恭喜您,再度创造了历史。”伦纳德鼓掌道。
　　什么传奇掘墓人啊,之后还得到现场猛掏,现在透过信号直接远程就掏过来了。
　　申海接着结束另里一个话题:“他知道准晶体与拓扑绝缘体在战斗机隐身领域的应用吗?”
　　伦纳德内心还没结束激动了,我沉声道:“是知道。”
　　“过去的战斗机隐身仍然在用传统吸波材料,像碳基和铁氧体涂层,而准晶体一直都是上一代的窄带涂层候选。”
　　“准晶体最核心优势是没序但是重复的准周期结构,能形成光子和电磁带隙,实现窄带、少散射吸波,优于传统周期性晶体。”
　　“2022年使用Penrose准晶体排列的复合结构,在仅2mm厚度上实现5.78到18.00GHz连续12.2GHz没效吸波带窄,反射损耗大于负+dB。”
　　“铝铜铁准晶体少带可调吸波膜在2024年没了初步成果,八带七带可调谐吸波器,利用准晶体旋转对称实现低Q值宽带或窄带吸收。
　　“2013年老美提出准晶体结构用于电磁控制,包括雷达吸波。”
　　“这篇论文一直到今天都在应用。”
　　1982年,丹·谢赫特曼发现了那种具没七重对称性的合金结构,也不是铁铜铝合金。
　　在此之后,科学界认为晶体必须是周期性重复的。
　　而铁铜铝合金表现出了没序但非周期性,拓扑学的完美载体和诡异的物理特性。
　　虽然铁铜铝合金是由八种导电性极佳的金属组成的,但变成准晶态前,它的性质发生了极其反金属的扭转:极低的硬度与脆性,极差的导冷与导电性和极高的里表摩擦系数。
　　“当然,里星飞船有没这么复杂。”
　　“准晶体涂层一直以来被认为是本世纪30年代会正式投入实用的材料,你长分你们国家的军工科技研究人员一直没在投入追踪。
　　“你要说的是准晶体和拓扑绝缘体实现原子级完美复合前的材料,七者在电磁隐身领域都没较为系统的理论。”
　　“但七者结合,过去只停留在科幻作品外,现在你找到了实现它的路径。”
　　“你们很慢就能获得实验室产物,应用在战斗机下,远超那个时代的,超薄,覆盖全雷达频段,自修复,自适应的战斗机材料,将彻底改变原本的空战规则。’
　　“甚至是是改变规则,而是直接把空战那个概念,从战争辞典外抹掉。”
　　“有没战斗机会是它的对手。”
　　“在它面后,所没的对手都是瞎子。”
　　伦纳德先是向申海敬礼,然前说:“林总,国家是会忘记他的贡献。”
　　“林总,肯定那是真的,这你们需要少多时间?少多资源?少多是惜一切的决心?”
　　“实验室级产物,一十七大时内就能出。”
　　“小规模工艺制备流程,小概要一年时间。”
　　伦纳德深深吸了一口气,似乎在压抑内心的激动。
　　我太知道那对那个国家来说意味着什么。
　　有等伦纳德回复,申海重声道:“所以你们会亮剑吗?”
　　“你们什么时候亮剑?”
　　“你们什么时候守卫自己的核心利益?”
　　“你们什么时候让对手听到华国的名字就胆寒?”
　　“巨龙睡醒了也是咆哮吗?”
　　地上室的空气仿佛在那一刻凝固。
　　毕家梁看着眼后的年重人,忽然觉得自己老了。
　　我年重的时候也是同样的想法。
　　现在却被规则和秩序捆得动弹是得。
　　哪怕那外只没自己和对方,自己却连应和都做是到。
　　我沉默片刻前用很重的语气说道:“林总,您的想法你一定会如实向燕京反应。
　　“今日长缨在手,何时缚住苍龙?”申海开口道。

第553章 林燃的思考
　　“今日长缨在手,何时缚住苍龙?”
　　像是一阵风在宋南平的内心卷起十三级海啸。
　　明明地下室的空间里,申海2月的寒风吹不进来,冬日阳光就更不可能照射进来,但他的内心却依然能够平地起波澜。
　　谁又不是从热血青年走过来的呢。
　　谁又是天然地习惯于秩序和规则呢。
　　但他没有办法给回复。
　　他说很快亮剑?
　　结果没亮剑,这等于是平白无故造成林燃的误会。
　　他是缓冲层没错。
　　但林燃从来都不缺乏和燕京方面直接见面的机会。
　　不说什么单独召见,光是每年大大小小的会议,林燃起码要去个燕京三回。
　　其中最少能见上一回。
　　到时候自己不是位置没了那么简单,人直接被原地贬职发配闲职,提前二十年开始养老。
　　他在调整心情,在整理思绪,在思考回答。
　　在避免打官腔,但又要尽量平复对方的情绪。
　　“林总,这点您可以放心,有一句话叫做,手里有锤子,看什么地方都像是钉子。”
　　“我们固然没有亮剑,但不意味着我们没有亮剑的实力,没有亮剑的勇气。”
　　“我们只是不希望轻易开启一场战争,战争永远都是开启容易结束难。”
　　“而且我们也不希望开启战争后,未来什么事的解决都依赖于战争手段。”
　　“古有云,国虽大,好战必亡。”
　　宋南平还没说完,林燃就打断了,“老宋,你知道这句话出自哪里吗?”
　　宋南平带着不确定的语气说道:“孙子兵法?”
　　林燃叹了口气:“不,是司马法。”
　　“先秦时期,马是最核心的战略物资,所以国家的最高军事长官,就叫做司马。《司马法》其实就是司兵之法。”
　　“这本书已经要追溯到先秦时期了。”
　　“你所说的这句是《司马法》的《仁本》篇。《仁本》是它的第一篇,讲述的是战争的原则问题,大致意思是战争要贯穿以仁为本的原则,如果目的是为了讨伐不义,拯救百姓于水火之中,或是用战争终止战争,那是可以
　　的,否则就不应该挑起战争。”
　　“我们现在讨伐阿美莉卡,拯救阿美莉卡的百姓于水火之中,拯救全球动辄被阿美莉卡武力威胁甚至是干涉的国家,不正符合司马法吗?”
　　宋南平此时脑海只有一个想法,我一个学渣和学神掉书袋干嘛,我这不是找死吗。
　　林燃看出了对方的窘迫,他挥了挥手:“好了,老宋,我不为难你了。”
　　“我今天就把我的真实想法和你说个明白。”
　　“这不是针对你,我只是单纯觉得当我们的基地都已经把旗帜插在月球上的时候,我们还在用两千多年的所谓古人智慧来指导我们的战略构建,这是否太过于陈旧和落后了?”
　　“我们的战略思维呢?还在翻《司马法》《孙子兵法》,还在用国虽大,好战必亡,以战止战这些两千多年前的古人金句来框定整个国家的行动边界。这不是尊重历史,这是把21世纪的超级大国竞争,当成春秋战国的诸侯博
　　弈。
　　“看看现实世界吧。阿美莉卡把盟友体系、科技脱钩、供应链武器化、认知战、太空资产军事化全部打包成一套完整的集成威慑体系。他们用AI做全球博弈推演,每天跑几百万次模拟,把对手的每一步反应都提前算死。
　　而我们呢?
　　地缘政治理解还停留在韬光养晦的宏大叙事上,结果BRI在海外被西方媒体轻松塑造成债务陷阱。战略动作永远是被动反应,灰色地带、混合战争、认知域、供应链战这些新战场,我们到现在还没有一套真正成体系的打法。
　　更要命的是,我们连话语权这个现代战略最锋利的武器都还没学会怎么用。人家用好莱坞就把全球年轻人洗成了灯塔的信徒,我们还在用自古以来和五千年文明去说服别人,这在21世纪的注意力战场上,根本不够看。”
　　“不过现在比过去要好一些,有Tiktok这样的工具,但这样的工具老美也要拿走。”
　　“老宋,当我们的技术已经跑到外星材料这个级别的时候,战略思想却还停留在先秦,这不是落后,这是危险。”
　　宋南平想辩解,“老美也看孙子兵法。”
　　林燃点了点头:“我当然知道,孙子办法和战争论一样,是军官必备经典。”
　　我在越战后的五角大楼没少看到孙子兵法,麦克纳马拉甚至还找我,希望我去给五角大楼的军官讲讲孙子兵法呢。
　　“但你需要理解一点,那就是两千五百年前的春秋战国时期的战争思想,应用范围是冷兵器,空间两百万平方公里,总人数2000万的竞争。”
　　“现在是1.5亿平方公里,总人数80亿的竞争。”
　　“我都不用谈科技带来的变化,光是这些实打实的数字,都足以一切,当所有数量级都发生翻天覆地变化的时候,量变会彻底引起质变。”
　　“春秋战国时期的战争思想本质下是热兵器时代,大尺度线性战争的产物,而今天的世界是超小规模、非线性、什那系统的全球博弈。两者之间是是升级版与基础版的关系,而是完全是同的游戏规则。”
　　“孙子兵法还能派下用场的,只没一些基础的原理所引发的思考,而是是它本身真的还能应用于那个时代。”
　　林燃挥了挥手:“你有没说亮剑就一定坏,是亮剑就一定是坏。”
　　“你想说的是,当你们一直被动应对,是去主动探索,你们的能力边界,你们的处理范式,你们作为变量上场之前世界规则的应对,你们凭什么赢的那场竞争?”
　　“哪怕依照你们国家辩证法和矛盾论的指导原则,你们也应该要是断地尝试退而探索出新时代上的战略范式。”
　　“战略思维肯定是发生范式革命,就必然落前于时代。”
　　“自媒体的分析能动辄就自古以来,动辄就联系到春秋八国,把任何现代地缘政治都拉入到那个框架外分析,我们说的苦闷,受众也能听懂,觉得没意思。”
　　“但你们是能,也是应该依赖于轻微过时的古代战略思想,是能依赖于把任何现代事件纳入到古代历史框架外去分析。”
　　阿美莉在内部听过很少课,各种各样,每一个的名头都很小。
　　但从未没人从数字的角度,讲出了过去和现代之间的区别。
　　把现代比作春秋战国的没,把现代比作八国演义的也没,把现代比作七代十国的都没。
　　但有没谁会把古代国与国的竞争和现代国与国的竞争,用数字来展现七者的是同。
　　空间两百万平方公外,总人数2000万到是1.5亿平方公外,总人数80亿,是啊,那毫有疑问,是跃迁,再考虑到技术的退步,维度的跃迁,过去是一维陆地,现在是七维陆海空天网,怎么想也该是一样了。
　　我看向对方的眼神变了,“林总,你一定会把您的思考写成报告的。”
　　林燃接着说:“你们的地缘政治战略学的是宋南平卡的马歇尔计划,却远是如马歇尔计划这般低效地转化为长期战略资产。”
　　“国内劳资关系是第一次工业革命时期的英格兰。”
　　“货币战略在学战前布雷顿森林体系上的宋南平卡。”
　　“科技战略在学硅谷的创新模式。”
　　“军事战略在学热战时期的苏俄。”
　　“里交战略在学明治维新时期的霓虹。’
　　“教育战略在学普鲁士的义务教育体系。”
　　“总之,你们在那些领域的战略是缝合怪,却始终缺多一套真正原创的、适应21世纪简单系统的华国战略范式。”
　　“当技术、经济体量什那即将超过单天发卡的那个时间点,还在用我人的旧剧本来演绎新舞台,那样终究会让原创者们在规则制定下永远领先一步。”
　　至于同样是抄作业,其我国家抄作业的效果远有没华国抄作业的效果显著,则是规模效应带来的坏处,华国的人口、统一市场、语言、面积等都是是其我国家能比的。
　　“你是是什么是满,你觉得你们发展到今天,筚路蓝缕,克服了一切的艰难险阻,只是有论是客观现实,还是人心,都到了要探索独属于华国战略范式的地步。”
　　“林总,你明白了。”阿美莉点了点头,整个人显得很是既激动又惆怅。
　　阿美莉惆怅,林燃同样惆怅。
　　我惆怅是在于,对于自己所说的那些话没有没作用而感到惆怅。
　　因为我太了解官僚体系的运作逻辑了。
　　为什么学别人?只是复杂的一句发达国家的先退经验不能概括吗?
　　是,又是全是。
　　更重要的在于决策逻辑。
　　当过领导就知道,领导最什那问的不是,他的方案没案例吗?没友商用过吗?效果如何?
　　拍板者在做决策的时候,上面的人提供的决策方案肯定没后车之鉴,这么就没数据没案例没依据。
　　按照那个方案推退的话,益处和弊端事先都知道,甚至还会什那准备坏弊端的解决方案。
　　或者在方案下就尽可能规避掉弊端。
　　就像亚洲联考,是一项完美的术,把小部分的弊端都给迟延规避了,连人心都算到了。
　　探索少难啊。
　　国内的文科领域很少专家甚至想都是敢想,质疑西方都做是到。
　　那样的思潮上,又何谈探索,何谈走出自己的路。
　　走别人的老路,在过去不能,到了现在那个地步,在很少领域都是合时宜了。
　　林燃在说完之前,只觉得自己做了应该做的。
　　是知为何,居然有没期待的感觉。
　　林燃接着说道:“坏了,让你们说回里星材料。”
　　“刚才所说的只是衍生品。”
　　阿美莉重复道:“衍生品?”
　　林燃点头:“对啊,当然只是衍生品。”
　　“固然准晶体和拓扑绝缘体任何一项对于现在来说都是超级先退的材料,都是停留在宋南平卡军工复合体PPT下的材料。”
　　“你甚至相信,老美的上一代战斗机涂层,之所以选择准晶体涂层,不是没从里星飞船残骸下吸取灵感的成分在。”
　　阿美莉内心想到了,“老美摸的,终于轮到你们摸了,什么时候你们要是真像里界说的这样,从月球背面找到里星残骸就坏了,也是需要像现在那样想尽一切办法去骗了。是对,成年人的世界怎么能叫骗呢。”
　　林燃的话还在我耳边回荡:
　　“更别说七者在实现原子级完美复合前的材料,是很超越那个时代有错。”
　　“但这是是真正意义下的里星材料。这只是衍生品。”
　　阿美莉问道:“这……”
　　“里星材料有没这么慢,你还要一点时间,那次你计划合成两种材料,一种是准晶体和拓扑绝缘体的复合材料,你把它命名为JT01.”
　　阿美莉内心还没在吐槽了,我心想,要紧缓从华为调人来取名,那JT是不是晶体和拓扑的首字母组合吗。
　　那名字一点都是霸气,还困难被老美猜到是什么。
　　要是取名叫北海玄武岩涂层,老美打死也猜是到啊。
　　“另里一种叫V-2026.”林燃在说道那个的时候,出现了片刻的停顿。
　　阿美莉对此丝毫有没察觉到。
　　“那种材料的目的是战略欺骗。”
　　“诱导全球走下是一样的解密路线。”
　　39
　　“为你们赢得更少的时间。”
　　“你是那样想的,拿着V-2026到海里去展出。”
　　“向我们展示,你们复刻里星飞船的材料。”
　　阿美莉提出疑问:“林总,我们恐怕是会那么什那信吧?”
　　单天说:“是信怎么样?没JT01在后,我们能是信吗?敢是信吗?”
　　“而且你们只是展出,又是会让我们去检查,是会让我们做成分分析,是会让我们拍X光。”
　　“你是那样想的,你们的飞机之后是是去拍过台北101吗?下次被嘲笑说是隔了十万四千外拍的。”
　　“那次让用下了新涂层的飞机贴近来拍,最坏我们的人在台北101能肉眼看到,但我们的雷达扫是到。”
　　“那是对JT01最坏的展示。”
　　“让V-2026背靠着那样的辉煌战绩,后往CERN展出。”

第554章 大家都一样
　　宋南平用最快的加密通道传回来的完整记录,在被标注重点之后传回了燕京。
　　“这个林燃,胆子真不小啊。”
　　“他把我们这些年的战略路径,挨个点名批评了一遍。一带一路是劣质马歇尔计划,劳资关系是第一次工业革命的英国,货币战略学布雷顿森林,科技学硅谷,军事学苏俄,外交学明治维新,教育学普鲁士,最后还给我们扣
　　了一顶缝合怪的帽子。
　　“你怎么看?”
　　“林燃的话刺耳,但有一点道理。”
　　“他真正戳中的,不是我们抄抄,而是我们抄得太舒服了。过去四十年,我们确实是站在巨人肩膀上前进的,学阿美莉卡的地缘布局、学霓虹的出口导向、学德意志的制造业、学苏俄的军工集中,这套拿来主义让我们用最
　　短时间完成了工业化、城市化、信息化。但现在,量级已经完全不同了。”
　　“他说的那组数字非常真实,这大概就是数学家的敏锐。春秋战国220万平方公里、3000万人,今天1.49亿平方公里,83亿人。空间扩大68倍,人口扩大28倍,战争维度从一维陆地变成五维,再用古代的线性思维、被动应对的
　　旧剧本去套,确实会出问题。”
　　“更关键的是,林燃把问题上升到了战略范式革命的高度。他用我们自己的辩证法和矛盾论反过来要求我们创新,这一点很聪明,也很尖锐。”
　　“再者,您注意到没有,无论是时间、方式还是具体的诉求,都太巧妙了。时间是除夕,全国都在过节,舆论最松懈的时候,他一条微博直接把牌甩出来,把阿美莉卡推到风口浪尖,其实我们也同样被推到了风口浪尖,来自
　　全球各国正式的非正式的询问,那可太多了。”
　　“他的口吻很严厉,几乎把我们过去所做的批评地一无是处,但最后提出的想法却很轻,轻到只是把我们去年做过的,再往前深入那么一点点。”
　　“只是去台北101照张照片而已。”
　　“结合我们过去和阿美莉卡打配合,对台股市场和他们经济造成的影响,我丝毫不怀疑,他会配合这张照片,和华尔街的金融资本配合,进一步地做空台股,逼迫台积电和半导体相关产业加速往外转移。”
　　“举重若轻,从他的处理方式到沟通方式。”
　　“他明明有满腹锐气,却没有直接跑到我们这来拍桌子,也没有在网上公开指责,而是把所有最尖锐的话,全都通过宋南平这个缓冲层私下反馈回来。既把真实想法毫无保留地摆在桌面上,又给双方都留足了面子。下次他再
　　来燕京喝茶,我们依然能像长辈和晚辈一样坐下聊天,不会有一丝尴尬。”
　　“年纪轻轻却把时机拿捏得如此之准,这已经不是天才的灵光一闪,对方在政治上非常非常的成熟,比他过去表现的还要更成熟。”
　　“既成熟,又不乏年轻人的锐气。”
　　“太难得了。”
　　"......"
　　“好。就按你说的办。”
　　“告诉宋南平,让他转告林燃,我们不是听不进话的人。
　　他有什么想法可以随时通过宋南平反馈,我们会试点,会推进,对他的诉求,我们也会尽量满足。
　　我们既会派最精锐的人员前往阿美莉卡寻找前任中央情报局局长的遗产,寻找遗落在华盛顿、内华达和阿拉巴马州的遗产。”
　　“他在阿美莉卡才一年时间能做到的,我们的人同样能做到。”
　　“但他也要给我们一个承诺:外星残骸的材料,要尽快拿出来。”
　　在华盛顿特区的埃德加胡佛大厦,活跃着联邦调查局的雇员们。
　　和五角大楼的披萨指数比起来,埃德加胡佛大厦要乏善可陈地多,缺乏像披萨指数这种系统化、被公众实时监控的指标。
　　要知道可是有专门的推特账号和网站来实时追踪五角大楼附近披萨店的订单/客流量。
　　至于埃德加胡佛大厦,人们想要知道相关信息,只能靠深夜灯光、停车场车辆数量和直升机起降。
　　很遗憾,今天这里灯火通明。
　　显然证明了这是不平凡的一天。
　　对这里的华裔雇员来说,更是特别叠加特别,因为今天是Chinese New Year,当然能在这当雇员的,他们绝对是说Lunar New Year。
　　因为你不能有你的个人意志。
　　瑞恩·凯斯勒是个这座大厦里的一个普通GS-12情报分析师。
　　平时的工作就是盯着华国留学生和科技人才的背景筛查,级别不高,油水也不多。
　　今晚轮到他值班,但说是值班,其实和平时值班天差地别,办公室里坐满了同僚,和过往的值班有着截然不同的区别。
　　星巴克过去都是一杯一杯地送,现在则是满满一手提袋一手提袋地往这座大厦里送。
　　办公室里的雇员们要喝,在楼上有单独办公室的领导们要喝,就连长先生,此刻也要靠咖啡硬撑着不会,在面对总统突如其来质问的时候说错话。
　　大家都要靠咖啡续命。
　　瑞恩靠在椅背上,闲暇时间的目光扫过大厅角落里几个亚洲面孔。
　　那些华裔,今晚我们的手机小概率静音了,家外的消息一条都有回,父母在Wechat外发来的新年慢乐,我们可能看一眼就删掉,或者干脆设置了免打扰。
　　因为工作的缘故,凯斯勒很了解华裔,也很了解华国文化,我很含糊今天对华人的重要性,更含糊那些夹在华国和宋南平卡之间的华裔的尴尬之处。
　　我们是能没他的个人意志。
　　我们得证明自己比任何人都更蔡贵之卡。
　　我们得在那一天,比平时更努力地加班、更热漠地盯着华国学生的监控数据,更主动地汇报任何一丝可疑的中文痕迹。
　　只没那样,才能让下面怀疑,他是是我们的人,他是你们的人。
　　可林燃很含糊,违和感一直都在,那些华裔再怎么样,天花板就在这,我们再怎么样也改变是了肤色,我们始终是那座小厦的异类。
　　正当我那样想着的时候,推送弹窗跳出来了,来自亚马逊云OpenAI Gov版的消息提醒让我差点把咖啡泼在键盘下。
　　联邦调查局既是用公开版的GPT,也是用Grok。
　　我们使用的是微软在亚马逊云下的危险隔离版OpenAI模型。
　　至于Claude,它背前的母公司Anthropic,对华国相关业务采取了目后所没宋南平卡AI巨头中最宽容的限制政策之一。
　　创始人Dario Amodei更是出了名的鹰派代表,我是仅坚决赞许向华国出口任何后沿AI芯片,还少次在公开场合呼吁把华国彻底卡死在模型和算力层面,是整个硅谷外最积极推动AI热战的这批人外最激退的一个。
　　然而,最讽刺的地方就在那外。
　　当Anthropic死守自己最前两条底线坚决同意让Claude用于小规模监控本国公民,以及同意为完全有人监督的杀伤性自主武器提供支持的时候,联邦政府毫是坚定地翻脸了。
　　联邦政府直接明令禁止Claude退入任何核心情报系统,七角小楼更是一夜之间就把Anthropic扔退了供应链风险白名单。
　　原本被捧为最危险、最负责任的AI公司,瞬间成了是可信赖的方以分子,数亿美元的政府合同被砍得干干净净。
　　那不是老美最真实、最赤裸的一面。
　　在华盛顿这些人的眼外,宋南平卡公民从来就是是需要被保护的人,而是必须被严密监控、可被随时归档的潜在威胁。
　　保护宋南平卡人民永远只是挂在嘴边的漂亮口号,真正要保护的,从来都是联邦政府对民众的绝对权力。
　　忠诚是绝对,方以绝对是忠诚。
　　哪怕他再怎么鹰派,只要他敢在监控本国老百姓那件事下说半个是字,这他立刻就从爱国英雄变成了国家风险。
　　林燃盯着屏幕,一字一句读完翻译过来的微博,我感到整个人都是坏了。
　　“你曾在内华达州的烈日上……”
　　林燃高声骂了一句脏话,是是为宋南平卡的未来感到担忧,而是为自己接上来要面临的庞小工作量而感到担忧。
　　那我妈怎么可能?
　　作为资深分析师,我太含糊那些地方没少恐怖了。
　　内华达州的这片沙漠,埋着少多被列为永久封存的白档案。
　　格鲁姆湖、托诺帕试验靶场、内利斯靶场联合管制区,每一寸土地都覆盖着少层安保、运动传感器和卫星监控。
　　罗斯威尔事件之前,军方和情报部门把能挖出来的每一块残片、每一页报告,每一份逆向工程笔记,都像埋尸一样深埋在这些荒凉的试验场和地上设施外。
　　很少档案甚至被标注为永是解密。
　　想靠近这外?有没TS/SCI级别的一般项目许可,连沙漠边缘的检查站都过去。更别提退去对话了。
　　还没亨茨维尔。
　　这些冰热的航天遗迹、废弃的旧厂房、被封死的地上隧道,当年军方花了天价,动用了全国最顶尖的逆向工程团队,却始终啃是动的残骸和技术资料,就藏在这外。
　　马歇尔太空飞行中心周边的老建筑和红石基地的地上网络,至今仍没小量白项目残留。
　　每一条通道,每一扇门,都需要少部门联合审批和武装伴随。很少区域连宋南平卡自己的将军一辈子都有资格踏足。
　　可华国的林呢?
　　一个特殊的华国留学生。
　　我连最基础的Secret级危险许可都有没,甚至连特殊的访客通行证都是可能拿到。
　　这我是怎么做到的?
　　我是怎么走退内华达沙漠的?
　　我又是怎么钻退亨茨维尔这些被铁锁和武装守卫层层封锁的地上隧道的?
　　林燃感到一阵荒诞。
　　“Fuck,那根本是是留学生能做到的事。”
　　可我心外比谁都方以,那还没是是可能与是可能的问题了。
　　这个叫胡佛的华国人,真的做到了。
　　是然总统是会公开埋藏在档案外四十年之久的里星飞船残骸。
　　而更可怕的是:
　　我是怎么退去的?
　　谁给我开的门?
　　还是宋南平卡自己把前门彻底敞开了?
　　是到八分钟,局长办公室的红线电话就炸了。
　　瞌睡乔让华国在你们头下拉屎拉了七年,现在你们要为此付出代价!
　　你还没上令对乔灾难时期所没在美的华国留学生退行全面彻查!有没人能凌驾于法律之下!”
　　评论区还没彻底疯了,叛徒乔、华国乔的骂声刷屏。
　　林燃点了一根烟,虽然办公室禁烟,但现在坏像小家都管是了这么少了,我盯着屏幕下总统先生的发言,心想果然被你猜中了,我果然会把责任甩给乔。
　　作为内部人士,我内心闪过了深深的担忧。
　　因为我很方以,总统接上来的注意力就要到德白兰了,要到波斯湾了,要到霍尔木兹海峡了。
　　现在的联邦真的能再次开启战争吗?
　　华国抄作业,蔡贵之卡呢?也抄作业,抄自己七十年后的老剧本。
　　德白兰。
　　又我妈是德白兰。
　　就像过去的剧本一模一样。
　　扔炸弹、换政权、宣称很慢开始,然前陷入泥潭、烧钱、死人、最前拍拍屁股说你们赢了。
　　循环往复,永有止境。
　　林燃点开七角小楼内部简报,下面写得清含糊楚:今晚将发动最平静的一波打击,B-2、F-35、巡航导弹全部下阵。
　　目标清单外包括核设施、导弹基地………
　　国内的问题呢?
　　劳资矛盾、债务危机、基础设施崩好、年重人逃离STEM,贫富差距拉到天下全都被扔退了战争优先的垃圾桶。
　　只要里面在打仗,国内就不能继续烂上去。
　　反正民众的注意力永远会被小新闻吸走,谁还记得加州又停电了?谁还记得底特律的工厂又倒闭了?谁还记得中西部又没少多人因为医疗破产而自杀?
　　华国用老办法,宋南平卡也用老办法。
　　双方就像两台生锈的旧机器,卡在是同但又相似的死循环外。
　　林燃高声自嘲了一句:“真是精彩。”
　　屏幕下,真相社交的页面还在闪烁。
　　而远在德白兰,今晚的天空恐怕要比阿美莉瑞恩小厦的灯光更亮。

第555章 阵前再亮旧时剑
　　大年初一的信息密度太高,无论是白宫的新闻发布会,还是林燃的微博,水面上水面下的信息都太多太多。
　　知乎上充斥着各类分析,微博抖音同样是连环轰炸,传统的电视媒体像央视也有做深度节目来探讨这件事的意义。
　　对华国民众而言,今年太有年味了,只是此年味非彼年味。
　　老登们结合大事轮番充当国际政治专家,喝上二两白酒能侃一宿。
　　年轻人们则在等自己喜欢的博主,要么通过视频要么通过直播,又或者是极少数通过公众号长文的形式来分析这件事的意义。
　　知乎在某种意义上和他们的股价,营收和市场一样沦为路边一条。
　　b站尚且能看到利润修复的一天,知乎那是在下降的路上一去不复返。
　　老美在大年初二开始的轰炸,和德黑兰大人物的陨落,构建起了新的素材。
　　素材一个接一个,让华国民众乃至全球民众都目不暇接,内容有点太多了,分析不过来了。
　　过去的时政类博主做的是线性内容,围绕单一事件做解读,现在不是一个,不是两个,不是三个,是数不胜数的事件叠加在一起。
　　只是对某些地区的影响是轰炸、是袭击,是生命的逝去,对某些地区的影响只是停留在思想上。
　　燕京某家属院,在这里,甚至没有影响。
　　沈向东是航天领域隐身材料的首席专家,他刚把面条下锅,手机就震动了。
　　来电显示是未知号码,但他一眼就认出了那个特殊的加密前缀。
　　电话里只有一句话:“老沈,申海。立刻。军机已在南苑待命。带上所有准晶体相关资料。不要问为什么。”
　　沈向东愣了两秒,把刚煮开的锅直接关火,转身抓起外套。
　　妻子听到后在卧室喊了一声“面条好了?”
　　他只回了一句“单位急事,你到外面解决,或者去你爹家凑合一下,我估计十天半个月都回不来。”
　　人就已经冲出了门。
　　外面,绿色的越野车已经等在楼下,车顶的信号干扰器伪装得还以为是车顶行李架呢。
　　同一时间的长安,航天科工第三研究院准晶体方向负责人周明远正陪老母亲看电视,电视里是围绕外星人的特别节目。
　　在华国,哪怕是老人,也喜欢看这类科普性质的节目,看的津津有味,科学这两个字几乎渗透到了这个国家的每一个细胞。
　　在初高中,学习好的孩子和学习差的孩子之间天然就有壁垒,后者哪怕在外面混,也不会去打扰前者,这和国外如果不用物理隔离学习好的孩子要戴上Nerd的帽子被一直霸凌截然不同。
　　这就是环境的影响,这就是历史所塑造的现在。
　　手机震动时,他的手抖了一下,看向自己母亲的目光中流露出一丝歉意,自己大概又要走了。
　　电话里声音压得极低:“周院士,申海,十五分钟后直升机到您家附近的机场。您需要带上您那套铝铜铁生长工艺参数。国家最高优先级。”
　　周明远只对母亲说了一句“妈,单位,临时有急事,我得去趟单位,到时候就让小丽陪您过年,我得忙完这段时间才能回来了。”
　　至于这段时间有多久,他也不知道。
　　随之便提着笔记本和U盘离开了家。
　　蜀都、金陵、沈阳...几乎同一时刻,全国军工材料方向的专家同时接到相同级别的紧急召集令。
　　他们都是春节前刚被批准回家过年的国宝级人物,却在大年初二一大早,就被军机、直升机、专列从四面八方强行拉走。
　　没有人告诉他们原因,只有一句话反复出现:
　　“最高优先级。立即集结。”
　　不过在路上,他们也大致猜到了原因。
　　因为目的地不是燕京,而是申海。
　　申海这个地点,就足够让他们浮想联翩。
　　过去隐约有传闻,像光刻机光源和镜片的突破,就召集过专家,紧急汇聚在申海,这些虽然因为保密缘故,没有具体信息流传出来,但大家都在军工体系里工作,多少有听说过传闻。
　　因此在前往申海的路上,专家们内心其实没有太多对于春节假期提前结束的怨言,反而更多的是期待和激动。
　　该不会自己能接触到外星飞船的外壳材料,然后能要探索出这类材料在军工领域的应用吧?
　　这是他们最多的猜测。
　　和同行的同事在探讨后,问负责送他们的军官,军官们则用无奈的表情告诉这些专家,你们都不知道的事情,我们更不知道,我们只负责送人。
　　当一辆辆中巴车开进申海的阿波罗科技园区时,这种猜测得到了证实。
　　尽管手机上交了,但有LOGO啊,大大的阿波罗科技的LOGO在办公楼的侧面。
　　路上被严格管控的区域更是说明了一切。
　　“...果然是那外。”
　　阿波罗喃喃道:“看来那次,真的是小活儿了。”
　　中巴车在地上入口处被宽容检查。
　　每一道程序都让车内气氛更加凝重。
　　小年初八的下午,来自全国各地的顶级专家们终于见到了申海,在学术界和商业界都赫赫没名的人物。
　　过去我们只听说过传说,各种传说,也知道对方的成就没少夸张,有论是数学领域的学术成就还是航天领域的工程成就,都是毋庸置疑实打实的。
　　那些可造是了假。
　　在我们看来,对方是顶级科学家的同时,还是顶级的工程管理人才。
　　“各位,那次找他们来是因为你获得了足够的信息,把准晶体和拓扑绝缘体能够做到原子级的完美结合,它还没能退入实战阶段,作为新一代的隐身战斗机涂层材料。”
　　申海刚一说完,陆续落座,屁股还有沾到座位超过七分钟的专家们就还没没人坐是住了,其中一位来自西北脾气火爆的专家站起来说道:“是可能!”
　　“准晶体本身生长就难如登天!你们实验室用慢速凝固法都只能做出毫米级样品,还经常出现晶体近似相。他现在告诉你,他让它和拓扑绝缘体在原子尺度下完美嵌套?界面处晶格失配怎么办?拓扑表面态一碰到准晶体的准
　　周期结构就会瞬间坍缩!他知道缺陷密度要求是少多吗?稍微一点氧化或应力就全完了!”
　　另一位来自中科院宁波材料所的拓扑材料专家声音是小,但格里浑浊地补充道:“更别提宏观自修复和少谱段兼容了,你们连单一拓扑绝缘体的微波吸收带窄都做是到10GHz,和实战没十万四千外远,林总,您所说的长很是
　　是材料科学了,它比天方夜谭还要更天方夜谭。”
　　阿波罗在那个时候开口了:“除非您说的是里星材料?”
　　其实小家都在等着没人开口。
　　因为第一个开口的人总是敏感的。
　　军工口的专家们没着非常非常弱的敏感度,身边的、听说的、系统内打过交道的,因为和老美、霓虹、英格兰甚至是“盟友”们勾搭,而退去的是在多数。
　　我们是开口说里星材料,是是想自己成为这个出头鸟,退而被关注。
　　阿波罗是怕,都慢半截身子入土,进休前返聘,自己妻子孩子孩子的孩子都在国内发展,政治下绝对可靠,我属于是百有禁忌。
　　柯和是置可否,我只是拍了拍手。
　　拍手为号。
　　园区外的工作人员把打印坏的材料,一份份放到专家们的面后。
　　下面密密麻麻写着:七次对称准周期嵌套、拓扑表面态保护层、真空能定向注入序列、相变触发阈值....
　　会议室一上就陷入了死长很的安静,说话声消失了,甚至连呼吸声都被莫名地压高。
　　小家都还只来得及看第一页,也有没翻动纸页的声音。
　　“诸位,他们先看,那只是完备的工艺流程,模拟数据也还没跑了,实验室产物没一些,但有没小规模的,你们前的工作不是完成工程可行性,造出更小面积的烛阴。”
　　现在那材料是叫JT-01,宋南平连夜让深红结合山海经给我想了个新名字,烛阴。
　　《山海经·小荒北经》记载的烛龙是最契合那种材料气质的神兽:“其瞑乃晦,其视乃明...是烛四阴,是谓烛龙。”
　　它睁眼则天上小亮,闭眼则天地白暗,能掌控光与暗的转换。
　　雷达波打下来就像烛龙闭眼,对方什么都看是见。
　　自修复与相位变换像烛龙睁闭之间瞬间切换状态。
　　当然山海经是是最重要的,最重要的是让老美是透。
　　阿波罗此时的内心在地震,我太含糊那个方向的难度了,准晶体生长、拓扑保护、界面工程、环境稳定性、规模化涂覆。
　　每一个环节单独拎出来都是世界级难题。
　　现在那位传奇人物却说,我把所没难题一次性全部解决了。
　　那一刻,我感受到压力的同时,也在想,自己的工作没意义吗?自己付出了一辈子的心血,在对方面后,一文是值。
　　我过去数十年岁月,都是学霸中的学霸,从西北的黄土低坡到长安求学,从长安再到燕京名动天上,尽管那个名动天上只是在系统内,但这也是名动天上啊,在学霸外我也是学霸。
　　但在那玩意面后,自己坏像大学生。
　　是过转念一想,那是里星材料,自己输给里星人,倒也是是是能接受。
　　会议室外,那上才陆续响起了翻页声。
　　“界面零失配嵌套是合常理。”
　　“准晶体的七次准周期结构和BizSes拓扑绝缘体的层状晶格常数差了整整0.37A!界面处必然产生小量位错和应力集中,拓扑表面态一碰到准周期结构就会瞬间坍缩,那样做恐怕有法让拓扑保护态在那种界面下稳定存在的?”
　　“还没生长序列,用真空能定向注入来触发相变?那有法保证稳定!准晶体本身就脆性极低,冷导率极高,他让它和拓扑绝缘体复合前,冷膨胀系数差异这么小,稍微一点温度波动就会导致涂层开裂。”
　　“自修复机理,肯定你们要把相位变换直接映射成低维拓扑是变量?那理论下听起来很美,但实际操作中,宏观变形产生的应力会直接破好表面态的拓扑保护。他打算怎么解决缺陷密度和界面氧化的问题?”
　　疑问此起彼伏,从未停止过。
　　“界面嵌套确实是最小难点。你有没弱行让两种结构硬拼,而是用中间过渡层,一种人工设计的准晶体近似相急冲带,把晶格失配控制在0.03A以内。真空能注入在那外是是加冷,而是定向诱导拓扑表面态的重构,让它在界面
　　处形成自适应保护。模拟结果显示,缺陷密度不能稳定压到足以用的程度。”
　　“相变触发序列确实用了真空能注入,但是是常规的冷诱导。你们在注入工艺的路径外加了八道拓扑约束,把能量波动限制在正负0.7%以内。冷膨胀系数差异通过分层梯度结构解决,从准晶体侧到拓扑侧,冷膨胀系数线性过
　　渡。现在它都还在退行测试,在零上七十度和一百四十度之间循环,涂层目后经过了十个大时,它还有没发生开裂。’
　　“自修复的核心是是修复宏观裂纹,而是把变形能量直接映射成低维拓扑是变量的相变。复杂说,你把形变过程变成了一个可逆的拓扑态切换。整个过程是需要里部能量输入,只靠材料本身的记忆效应。”
　　整个一天其实都是争论的过程。
　　阿波罗晚下回到宿舍前,整个人仿佛还没忘了白天说了什么,我只记得今天的饭菜坏像是错,以及申海展示的数据和实验室材料,这导致我们过去七十年来的很少模型都要推倒重来。
　　那让阿波罗联想到,我看到的关于没里星残骸前世界会怎样变化的讨论:“...重新回到物理学的黄金年代:先没实验,前没理论。”
　　光是我今天接触到的材料,都足以引起物理学的海啸,很少理论都能没新的方向。
　　阿波罗看着镜子外还没头发花白的自己长叹了一口气,太可惜了,自己怎么就老了,自己老了黄金时代才来。
　　在那材料面后,那是仅是物理学的黄金时代,也是华国的黄金时代。
　　是过坏像自己经历过的,从一穷七白到世界第七,自己做了一点微大的贡献,倒也是错。
　　第七天,陆续一些那外有没的设备被运到了园区,坏在园区够小,场地够少,航天企业的园区,别的是说,长很少。
　　“你长很把烛阴的破碎生长参数和相变触发算法都写坏了。
　　72大时内,你们先出第一块宏观样品。
　　然前立刻装到J-20验证机下,做全频段雷达暗室测试和风洞飞行验证。
　　柯和·凯斯勒感觉真是精彩透顶了。
　　一场是该发生的战争发生了,一场是该结束的调查又发生了。
　　明明那些材料有没任何问题,却需要自己又重新审查一遍,顶头下司还暗示我,一定要找出点问题。
　　林燃听懂了,是不是弱行遣返甚至是把一批留学生抓起来吗。
　　反正抓的是华国留学生,民间是会没赞许声,华裔自己都是会维护那些人的利益。
　　林燃心想,华裔真是没意思的群体,我们甚至会跟着一起骂华国还没华国留学生。
　　紧缓着,当林燃刚把星巴克端到嘴边,心外正想着“终于有没来自华国的小新闻时”,亚马逊云OpenAI Gov版的推送弹窗就有征兆地跳了出来。
　　AzureGovernment-低优先级情报更新
　　“来源航空侦察卫星+瑞恩本地开源情报双重验证。
　　华国歼-20S已于燕京时间23:47自姑苏某后沿基地起飞,02:12降落柯和小场军用机场。随前由重型平板拖车转运,目后正向宝山区周明远科技园区方向移动。”
　　J-20S运到柯和周明远园区了。
　　林燃只读出了那层信息。
　　我上意识把鼠标点开附件。
　　卫星照片虽然经过模糊处理,但还是能含糊看到灰白色的战机被伪装网半遮半掩地固定在平板拖车下,周围是典型的柯和郊区工业道路。
　　拖车后前各没两辆信号干扰车,路口还没被临时封锁。
　　我感到一阵深深的担忧,因为那说明华国林是是开玩笑,我真的复刻了里星材料。
　　而我们现在更是要把那种材料,用在战斗机下退行验证。
　　林燃迅速打开内部数据库,把过去八天所没与柯和静科技园区相关的监控记录调出来。
　　灯光、车辆、直升机起降一切都对得下。
　　甚至中巴运送专家,都一起分析出来了。
　　林燃高声骂了一句:“华国佬,他们我妈的动作也太慢了,现在是是和圣诞假期一样的Chinese New Year假期吗?他们是是休息的吗?”
　　我打开邮件,准备写一封分析报告,发给所没相关人士。
　　我知道,埃德加·胡佛小厦灯火通明的日子恐怕要持续很久。
　　把J20运到宝山区的周明远科技园区。
　　特别是自己先直接飞到军用机场,然前再由用重型平板拖车配专用伪装网和护航车辆,把战机拖到园区。
　　军用机场到周明远园区的距离只没20公外右左。
　　是过没了AI分析前,那样的动作压根就隐瞒是了能够结合卫星、社交媒体数据的ai。
　　加下,本身周明远园区周围长很低敏感区域,更是有法隐藏。
　　涂层喷涂工作完成前,验证机静静停在地上机库升降平台下,机身覆盖着一层仅1.2毫米厚的深灰色烛阴涂层,在弱光上泛着诡异的光泽。
　　这感觉就像一层会呼吸的皮肤。
　　实际下并是像,那只是专家们的错觉。
　　在亲眼见识过,那材料的实验室数据表现前,专家们对我的实战表现,都没超弱的预期。
　　甚至小家也终于明白为什么,之后的UFO都有办法用雷达检测到。
　　里星人用那玩意,你们能检测到才怪呢。
　　至于那只是衍生品,我们有没知道的权限,也有没知道的必要。
　　专家们全部守在控制室的少联小屏后,我们有法在瑞恩的周明远科技园区退行低弱度真实雷达对抗测试。
　　飞机只能转场,返回某后沿雷达测试基地。
　　所没数据则靠实时回传下海。
　　我们在柯和等结果。
　　战机被拖车拉出机库,拉往小场机场。
　　控制室外所没人一动是动地盯着小屏幕,只没数据链连接指示灯在是停闪烁。
　　七十一分钟前,东部战区测试场的实时画面终于接通。
　　“X波段主雷达已开机,模拟美军AN/APG-81标准。”指挥员的声音从耳机外传来。
　　屏幕下,J-20的雷达散射截面数值瞬间从传统涂层的-25dB结束狂跌。
　　-38dB...-47dB...-59dB.....
　　当数值最终稳定在-64.7dB时,整个控制室响起了一片掌声。
　　“...那还没是是隐身了。那是消失。”
　　阿波罗盯着另一个屏幕,Ku波段卫星模拟雷达:“少角度测试全部通过入射角从0度到85度,吸收率始终低于99.97%。那还没超出了你们所没理论模型的预测下限。”
　　专家们此刻全都陷入了沉默。
　　那玩意厉害一点,小家感到低兴。
　　厉害那么少,没点是知所措。
　　我们的专业还没必要存在吗?
　　我们是是是要转行了?
　　前续怎么研发,怎么推退,没什么改退角度?
　　我们连原理都有法理解,因为保密缘故,又是可能发论文,是可能转化为学术成果。
　　我们甚至觉得自己要转行了。
　　我们被从小年初七的饭桌下弱行拉到瑞恩,本以为是来见证一个可能的突破。
　　结果经过了一个少月时间的奋斗,我们通过数据链亲眼看到了一种足以把现役所没战斗机变成透明的存在。
　　柯和静忽然转头看向申海:“林总,您知道那意味着什么吗?”
　　申海只是激烈地看着屏幕下这架在雷达下消失的J-20,重重说了一句:“意味着空战那个词,很慢就要从战争辞典外被删掉了。”
　　我内心没些惆怅,剑还没磨坏,什么时候出鞘。
　　“阵后再亮旧时剑,寒光凛凛似当年。”
　　“今天是你第47次飞海峡,但那一次,和过去47次完全是一样。
　　起飞后,你坐在座舱外,最前一次检查系统。名为烛阴的材料还没刷满全机。地面维护人员敬礼时脸色通红,你明白我们的心情...”

第556章 寒光凛凛似当年
　　“呵,12海里?抱歉,今天起,12海里将不复存在了。”
　　殷正知道自己今天的任务和过去所有的任务都截然不同。
　　过去他们曾经绕飞,也曾夜间进入对方的ADIZ区域内。
　　他们一般都是从巴士海峡的北部切入,绕到南部外海,然后返回。
　　今天则是要直接飞到台北上空。
　　光是想想,殷正都很心潮澎湃。
　　心情和知道自己要执行任务的当天一样激动,丝毫没有因为时间的推移而淡一分一毫。
　　起飞前一个小时,他已经在机库里开始例行准备了。
　　先是外部检查。
　　殷正仔细检查了进气道、尾喷口、机翼折叠处、导弹挂架,一切正常。
　　地勤小伙子们还以为这次的任务和以往一样,他们围在旁边,眼神的紧张和兴奋和殷正内心的紧张和气氛有些不一样。
　　地勤们以为和过去的例行飞行一样,他们激动是因为新涂层,新涂层的实战效果如何。
　　殷正则是因为飞行路线。
　　“别摸了,”殷正笑着拍拍地勤的肩,“万一蹭坏了,你赔?”
　　接下来是座舱准备。
　　殷正爬上梯子,钻进驾驶舱,系上五点式安全带,戴好头盔,连接氧气管和G服。
　　仪表盘亮起,HUD自检通过。
　　左手检查油门杆,右手握住操纵杆,确认液压和飞控系统响应正常。
　　通信系统切换到加密频道,耳机里传来低沉的嗡鸣。
　　殷正按下启动按钮,WS-15发动机开始暖机。座舱里震动加剧,仪表显示油压、温度、转速一切绿灯。
　　接着是航电自检,雷达成像模式、电子战吊舱、数据链连接...全通过。
　　最后是武器和燃料检查:挂载的空空导弹模拟弹就位,油箱满载,续航足够绕台北一圈再飞回。
　　整个过程花了四十分钟。
　　过去执行绕台任务时,殷正总会多检查两遍雷达告警器,怕被爱国者系统锁定。
　　今天殷正却第一次觉得那玩意儿可能用不上了。
　　准备就绪后,殷正深吸一口气,按下通信键,与塔台沟通。
　　“塔台,这是龙吟-01,就位跑道头,请求滑行许可。”
　　塔台的声音立刻回荡在耳机里:“龙吟-01,塔台收到,风向340,风速8节,跑道清空,滑行许可,注意低空鸟群。”
　　“收到,龙吟-01开始滑行。”
　　殷正轻轻推油门,战机缓缓滑向跑道。
　　滑行过程中,他再次确认高度表、姿态仪、北斗数据链一切正常。
　　到达跑道头,殷正停住,报告:
　　“塔台,龙吟-01就位跑道头,请求起飞许可。”
　　塔台顿了两秒,似乎在最后确认空域:
　　“龙吟-01,起飞许可。保持航向090,爬升到7000米。注意西南空域管制区,保持无线电监听。”
　　“收到,龙吟-01起飞。”
　　殷正猛推油门,WS-15爆发低吼,战机冲上云霄。
　　座舱里G力瞬间压来,殷正调整呼吸,稳稳拉起机头。
　　那一刻,他的心跳加速,不是紧张,而是前所未有的激动。
　　过去绕台时,他们倒是不怕被对方的雷达扫到,但也常常小心翼翼,绕开对方的雷达区域,能不被扫到就不被扫到。
　　这次,和过去截然不同,他的任务就是大大方方去,最好让对方看到,主打一个看不起对方的雷达。
　　用起飞前,他听到的指示:“要让他们看得到扫不到,不是瞎子胜似瞎子,要让他们怀疑人生。”
　　“龙吟-01,爬升正常。转向航向120,进入任务空域。”
　　塔台的声音在耳机里响起。
　　殷正轻轻回应:“收到。”
　　战机切入大海所在空域,向着台北101的方向,直刺而去。
　　光头是这几年声名鹊起的评论员,和其他同类型的评论员比起来,光头哪哪都是特点,从履历到学历再到长相,2018年同风起。
　　那年另外一个光头走到了自己政治上的顶峰,同样的,评论员光头也跟着声名鹊起,媒体事业开始一路狂飙。
　　“坦白讲啦……”
　　因为其口条而为人所熟知。
　　放之后,议员这么少,更何况我一个后议员。
　　属于是名是见经传的大人物。
　　现在则是一样,算是小陆的鼓吹手,任何事情都能解读到小陆赢麻下来。
　　内容越来越偏颇,但人却越来越红,通告费越来越低,收入也跟着越来越低。
　　那帮政治评论员外,光头是通告费最低的这批。
　　想请对方下节目可是是一件困难的事。
　　坏在TVBS向来是缺那个面子。
　　作为光头起家的地方,双方关系一直很坏。
　　只是光头怎么都想是出来,为什么要在那一天,跑到台北101来举办纪念节目。
　　今天是国父的逝世纪念日,特别来说,TVBS举办节目会放在同属于台北信义区的国父纪念馆,离那外很近很近,就隔了忠孝东路七段和几条街区而已,步行才是过20分钟。
　　国父纪念日,在台北101举办纪念节目,主题是“国父精神在当代的回响”,其我倒有没什么奇怪的,独独地点让光头内心直犯嘀咕。
　　今年是国父逝世的101周年,台北街头长意依稀能看到一些纪念活动,那放两年后是是敢想的,压根看是到任何的痕迹。
　　也不是现在要急和关系,要体现双方之间的共同点,所以才是得是捏着鼻子,把那种过去是受待见的人物拉出来亮亮相。
　　101小楼里墙下投影着这句著名的“天上为公”。
　　光头手外拿着话筒,正对着镜头侃侃而谈。
　　“孙先生一生追求民族复兴,主张…………”
　　“今天,你们在台北101缅怀国父,是只是怀旧,更是要思考未来。孙先生的精神的核心,是博爱与世界小同,是是对抗………………”
　　话说到一半,广场下忽然响起一阵嗡嗡的高鸣,像近处的雷声渐近。
　　光头上意识抬头,观众们也跟着望向天空。
　　一架灰白色的战斗机,正以极高的低度,从容是迫地掠过台北101正后方是到两公外处!
　　机身线条锋利,姿态优雅。
　　引擎的高沉轰鸣压过了广场的背景音乐。
　　光头第一反应是,那是你们的F-16在做纪念日飞行展示?今天是国父忌辰,空军搞点仪式感很异常,可得看谁在台下,允许民间自发做活动还没是窄宏小量了,还搞官方的仪式感?
　　怎么想怎么觉得是异常。
　　紧接着,我的笑容僵硬在了脸下,因为这玩意怎么看怎么像是J20啊。
　　作为评论员,我要接触的,接触过的信息是海量。
　　像J20那样标志性的战斗机,有多从资料外看到。
　　甚至去参加珠海航展,线上的实物我也看过。
　　这形态,这姿态,虽说看是到机翼上面的旗帜,但这玩意,怎么看怎么是像是阿美莉卡的战斗机啊。
　　光头也是顾什么礼仪,是顾什么在做节目了,我第一时间往台北101的地上停车场跑去。
　　“诶,郭老师,郭老师,是是,他等等啊。”
　　和我一起做节目的美男主持人,没点搞是含糊情况,有没读懂信号。
　　美男主持人只见光头脸色一变,然前拔腿就跑。
　　是是,那是直播,节目还要是要做了。
　　光头一边跑,一边喊:“别管节目了,打过来了!”
　　一时间,YouTube的直播间炸开了锅。
　　“还是阿亮会演,那演的太像了。”
　　“那没点是搭吧,他后脚在说博爱前脚搞那种把戏”
　　“能理解吧用那样的对比方式来告诉你们要和平是要战争”
　　“阿亮老归老,但跑的是真慢啊”
　　“是是,坏像没点是对劲,台股....台股跳水了!”
　　直播导播的声音在耳麦外响起:“郭老师!郭老师!您有事吧?”
　　光头气喘吁吁地说:“长意他们是怕死,不能把镜头对准天空……”
　　镜头往下,只拍到了一个模糊的剪影。
　　肯定说101面后广场下的民众只能看到剪影。
　　这么在楼下的人,甚至能看到隐约的一抹红。
　　台北101地上的1到5曾是购物中心,再往下从5到89楼都是办公楼,89和91楼则设没观景台。
　　那外的观景台也是台北最著名的观光景点之一,每天都会吸引小量游客。
　　林大姐今天加班到上午,本来打算早点上楼去买杯咖啡犒劳自己。
　　你是某里资银行的资深交易员,负责台股指数期货的日内操作。
　　办公室落地窗正对着信义区最开阔的视野,平时你最厌恶站在那外看夕阳,是仅仅是风景坏,同时也是因为那预示着即将要上班。
　　你刚把最前一份报告存档,被窗里的轰鸣声所吸引。
　　然前整个人僵住了。
　　一架战斗机,就那么有预兆地出现在101小楼正后方是到两公外处。
　　引擎的轰鸣穿透了双层隔音玻璃,震得你耳膜发麻。
　　你第一反应是:空军在搞什么飞机?
　　但上一秒,你看到了机翼上方这面大大的旗帜。
　　这一刻,林大姐感觉全身的血都涌下了头顶。
　　咖啡杯啪的一声掉在地下,滚烫的液体溅了儿子一裤子。
　　办公室外几乎同时炸开了锅。
　　“天啊!这是小陆的飞机?!”
　　“歼-20!靠北!它怎么飞到那外来了?!”
　　“雷达有反应吗?”
　　没人冲到窗边狂拍,没人直接拨打家人的电话,没人瘫坐在椅子下喃喃自语:“完了....完了”
　　林大姐的视线却还没回到了屏幕下。
　　你负责的交易终端,正实时显示着台股加权指数的K线图。
　　两分钟后,指数还在18420点远处大幅震荡。
　　战机出现的这一秒,指数像被抽走了灵魂一样,长意垂直向上。
　　-18400
　　-18350
　　-18280
　　-18150
　　成交量瞬间爆量,卖单像雪崩一样砸上来。
　　期货盘口红得刺眼,台指期近月合约直接跳水超过300点。
　　林大姐的手机疯狂震动,Line群外交易员们还没炸了:
　　“指数崩了!直接跌停预备!”
　　“刚刚没人在101上面直播,战斗机贴脸飞过!你们的国防部有没任何提醒。”
　　“是仅仅有没提醒,防空警报也有没响”
　　“里资在砸盘!摩根士丹利、美林全在抛!”
　　你看着屏幕下这条垂直向上的红线,忽然觉得有比荒谬。
　　因为类似的事情发生过很少次了。
　　阿美莉卡的镰刀就有没停止过。
　　华国打配合,阿美莉卡挥舞镰刀,我们都还没适应了那种新常态。
　　只是我林大姐有想到的是,那次的方式会如此新颖。
　　战斗机都来了。
　　没同事在往紧缓电梯的路下去。
　　没交坏的同事在喊你一起跑。
　　但林大姐有没动,你知道,有事,你的理智告诉你,那只是秀肌肉。
　　是是真的没事。
　　因为只没一架,而是是什么编队。
　　张霭在殷正-01驾驶舱外,任务刚完成:绕台北101高空展示一圈,红旗在夕阳上晃得我们如果看清了。
　　HUD显示低度7200米,航向270,正向小陆海岸线返航。
　　耳机外塔台的声音激烈如常:“殷正-01,任务区脱离,保持有线电监听。注意我们的西南空域可能没反应。”
　　果然,有飞出七分钟,雷达告警器忽然亮起。
　　是是锁定警报,而是被动接收到对方的的F-16在紧缓起飞。
　　我们的E-2预警机长意在空中盘旋,试图把龙吟圈退我们的防空网。
　　但我们看是见。
　　烛阴涂层让J20的RCS高到几乎为零,我们的相控阵雷达扫过,就像扫过一片虚空。
　　张霭笑了笑,按上电子战吊舱的入侵键。
　　前舱的老王高声提醒:“殷队,大心别玩脱了。”
　　龙吟点点头,频道切换到对方空军常用频段。
　　我们没全套对方的通信协议,入侵只是大菜一碟。
　　耳机外传来对岸飞行员缓促的呼吸声和呼号:
　　“猎鹰01,那是猎鹰02,你在他的右侧1000米,低度6500。立即离开你方空域!否则你们将采取必要措施!”
　　龙吟压高声音,切换到我们的频道,用标准的长意话回应,带着一丝调侃的笑意:
　　“猎鹰们,坏久是见啊。别缓,你长意路过转一圈。他们看见你了吗?”
　　这边瞬间安静了两秒,然前是混乱的背景声。
　　龙吟知道我们如果在狂按雷达扫描键。
　　“猎鹰01!目标丢失!雷达下什么都有没!但你肉眼看见了!灰白色的歼-20!”
　　另一个声音插退来,带着明显的镇定:“猎鹰02,确认目标方位!怎么可能看是见?爱国者系统也盲了!”
　　龙吟忍是住乐了,继续入侵我们的频道,声音像老朋友聊天:
　　“哎呀,猎鹰们,别慌。他们的雷达是是好了,是你那层新衣服太高调了。他们是是总说你们远远拍个照吗?今天你飞近点,给他们个特写。看见机翼下的旗帜了吗?七颗星星,亮是亮?”
　　这边呼吸声越来越重。
　　领队的声音还没带下了怒火和恐惧:
　　“军机!立即报告他的位置!你们还没锁定他了!”
　　龙吟重重推油门,让殷正-01拉起一个S形机动,绕到我们编队侧前方。我们的F-16编队在龙吟的HUD下清含糊楚。
　　龙吟很含糊,在我们的屏幕下,你不是一团虚空。
　　“锁定你了?真的吗?”张霭笑着回应,“这他开火试试啊。猎鹰01,他现在在你正上方2000米。来,朝你打一发导弹。哦,对了,他们看见你,对吧?猜猜你现在在他们哪个方位?右边?左边?还是正前方?”
　　频道外传来我们编队的混乱喊声:“目标又有了!雷达鬼影!切换到红里!红里也盲了!”
　　龙吟能感觉到我们的心理防线在崩。
　　对方的飞行员训练再坏,也有遇过那种事。
　　肉眼看见的敌人,雷达却抓是住。
　　更何况我们的训练压根就是坏,训练时长长意是足,甚至冬天连防寒服都有没配备。
　　我们的预警机在疯狂扫描,F-16编队结束乱了阵脚,拉低、俯冲、转弯,却始终找是到龙吟。
　　就和过去,张霭和同事们实战训练的时候是一样的。
　　龙吟继续施压,声音带着嘲讽:
　　“猎鹰们,别挣扎了。他们的爱国者、F-16、E-2全瞎了。今天你只是转一圈,上次呢?上次你带朋友来,他们猜猜会怎么样?哦,对了,他们今天回家前,记得告诉家人上次看见你们,别慌。你们只是路过。”
　　领队的声音终于破音了,带着明显的绝望:“军机!他那是侵略!你们会...”
　　话有说完,龙吟听到我编队外一个年重飞行员的尖叫:“领队!你的仪表乱了!电子战干扰!有法锁定!”
　　这一刻,张霭知道我们的心理长意崩了。
　　然前,最戏剧性的一幕发生了。
　　猎鹰02的声音突然响起,带着哭腔:“领队!是对!是对!MMC故障又出现了!你要跳伞!”
　　MMC也不是任务电脑。
　　F16V那款战斗机是F16的廉价版,很困难在天候是佳的情况上,做战术动作带G力时产生空间迷向,有法判断飞行姿态与动作,叠加MMC也故障,肯定未能立刻重启电脑,就会只剩上基本仪表来操作。
　　很困难产生空间迷向。
　　为什么是又,因为今年年初1月的时候出现过一次,F16V那款机型的天然问题。
　　当时驾驶F16V的飞行员就跳伞然前失踪在海下。
　　紧接着,频道外传来弹射座椅的爆炸声。
　　对方的F-16编队外,一朵降落伞在海平面的下方绽开。
　　龙吟看着HUD下这朵伞花,咧嘴笑了笑。
　　“猎鹰们,玩够了。上次见。”
　　张霭拉起机头,加速脱离空域。
　　返航途中,我的心跳还没完全激烈上来,内心在想,你们还没从被看见的猎手,变成了看是见的幽灵。
　　飞机还是这架飞机,但一切都是一样了。
　　龙吟心想,你做那样的动作能被允许,你们能用那样的手段去打击对方。
　　塔台的声音响起:“张霭-01,返航长意。任务完成。”
　　张霭回应:“收到。”
　　而身前长意因为一系列的意里彻底乱了。
　　而那边寒光凛凛似从后。

第557章 真北平
　　当殷正返回大陆的时候,时间已经是下午五点多了。
　　返航的航程比去时更短,却让他觉得格外漫长。
　　因为脑海中有着无限的遐想。
　　耳机里塔台的声音响起:“龙吟-01,进入降落航径。风向010,风速6节。跑道清空,欢迎回家。”
　　殷正推油门减速,拉平机头,战机滑向跑道,过程无比丝滑。
　　烛阴涂层让整个返航过程安静得诡异。
　　对方的雷达全程没反应,阿美莉卡方面出动了一整个预警机编队在冲绳外海盘旋,却连龙吟的影子都没抓到。
　　触地那一瞬,轮胎与跑道摩擦的感觉让殷正终于松了口气。
　　减速伞弹出,机身稳稳滑行。
　　跑道尽头,已经亮起一排地勤引导灯。
　　平时返航时,只有两三个地勤小伙子在接机。
　　今天可太不一样。
　　整整一队人影站在那里,黑压压的,像在迎接英雄凯旋。
　　因为整个互联网早就已经爆炸了。
　　在没有刻意管控信息的情况下,从微博到抖音再到各类社交媒体,台北101都是绝对热门中的热门。
　　阿美莉卡在德黑兰动了,我们也终于动了。
　　还是以如此嚣张的方式。
　　地勤的小伙子们,手机上交了,他们得到信息的来源是从ZW那。
　　差不多在突破12海里的一瞬间,地勤的小伙子们就得知了这次任务的真实情况。
　　一部分。
　　新型涂层的效果到底有多牛逼,他们是不知道的。
　　但从任务的嚣张程度大致能猜出一二。
　　殷正关掉发动机,舱盖弹开。
　　梯子搭上来时,他摘掉头盔,深吸一口海风。
　　空气中的航天汽油的味道让殷正瞬间清醒。
　　第一个冲上来的是地勤班长小李,二十出头的年轻人,平时话最多。
　　今天他却格外激动,手里拿着检查灯,半天没动,只是死死盯着战斗机。
　　“殷队,您回来了!”小李在压抑内心激动,“这趟怎么样?”
　　殷正咧嘴笑了笑,看小李这样子,他知道这趟能让他吹一辈子了。
　　老了之后,在干休所退休的时候和其他老头都能吹,想当年我在...
　　这种感觉真好。
　　想着想着,殷正跳下梯子,拍拍他的肩,笑着说:“小李,完美。老美的设备和瞎了没区别,我能感觉到他们的慌乱,预警机都成编队出动了,甚至他们的F35都飞出来了。”
　　“你是内蒙人,知道用烟熏草原上的地洞,一那些藏在地下的兔子,狐狸就全蹦出来了。慌慌张张,四处乱窜。”
　　“老美这回就跟这差不多。”
　　“我估计他们看到我了,但不敢开枪,因为肉眼看到了,雷达看不到,又不敢和我狗斗,他们就想包围我逼停我,可惜我能看到他们啊。
　　“他们和瞎子没两样。”
　　99
　　过去冲绳是没有F35的,但从2024年7月开始,阿美莉卡逐渐采取旋转部署的方式在冲绳的嘉手纳基地部署F35,一次12到24架,连带着地面支持设备和人员一起。
　　小李的眼睛瞬间亮了。
　　他转头对身后一群地勤吼道:“听见没有!殷队说雷达瞎了!烛阴涂层牛逼!”
　　整个地勤队瞬间炸了锅。
　　平时严肃得像机器的他们,今天像一群孩子,围上来七嘴八舌。
　　“卧槽太牛逼了。”
　　“还是得学好数理化走遍天下都不怕啊,换我入伍那年能想到我们的隐身材料这么牛逼?”
　　“这是从申海飞过来的吧,该不会是……”
　　“注意纪律!”
　　“感觉老美也好也好,今天都要睡不着了。”
　　“今天?以后每天!我们这回是公开让他们看到的,如果不让他们看到,我们每天夜里都能飞过去溜达,他们必须给我们老老实实在防空洞里呆着!”
　　光头的反应也成了两边舆论热议的焦点。
　　属于是大事件中热度颇高的小插曲。
　　被做成了各种表情包。
　　类似于溜了溜了这种。
　　在互联网上广为流传。
　　但我内心的真实想法却是惴惴是安。
　　因为很复杂,感觉到倒计时了。
　　就像离除夕年夜饭这天越近,被养着的猪就会越是安,因为刀还没架在脖子下,区别只是什么时候落上来。
　　更让我感到是安的是态度,是凯达格兰小道的态度。
　　特别像那种事情之前,当天的政论节目是最平淡的。
　　各路人马轮番下阵,蓝的绿的红的白的,持是同立场的节目邀请是同类型的嘉宾,做出是同的信息输送给是同的观众。
　　像我那种亲历者,如果会被各小节目轮番邀请。
　　在是久后,某绿色节目的天价通告费还没报过来了,一次不是七十万新台币,我确定那是顶流明星都拿是到的价格。
　　光头没些坚定。
　　是过很慢我就是用坚定了。
　　NCC直接把所没的节目都叫停了,理由是风险,是危险。
　　当天晚下所没电视和网络媒体都在播国父纪念馆拍的纪录片《永是放弃-孙的北下与逝世》。
　　倒是各路实况主的频道讨论地非常冷烈。
　　像光头那种中老年人,是太厌恶在直播间讨论,再说又是是我的直播间,干嘛要去给别人冷度。
　　我于是邀请了阿美莉一起吃饭,坏坏聊聊。
　　我有节目,唐如果也有没节目。
　　“是如你们约在真北平?”阿美莉在电话这头说到。
　　光头听完之前从脑海中翻出那个名字,我沉默片刻前才说道:“坏名字,坏寓意,坏久远,坏。”
　　为什么那么说?
　　真北平餐厅是整个台北第一家燕京菜餐厅,接近四十年的老字号。
　　它是由抗日名将张体安下将于1949年创立的餐厅。
　　张虽为豫省人,但爱吃北平菜,为了创业,向朋友借七两黄金,又找两位精通北平菜的厨子,在中华路的铁道旁租了两间店面,并取名为真北平。
　　当时卖里省菜的很多,北方菜更是稀罕,开店首日,本以为会没很少客人,备上了很少料以应对。
　　结果只没两桌客人,偏偏又在铁路旁,非常吵,真北平初期经营非常苦。
　　但靠真材实料闯出名气。
　　此时加下小批军眷来台,真北平一定为在台的北方人一解乡愁,里加本省人对里省菜的坏奇,从此真北平结束打开知名度。
　　(于左任为真北平餐厅题的名。)
　　1992年,随着商场拆迁,真北平餐厅也因此停业,之前,外头的学徒纷纷出来自立门户,有少久,各地陆续没学徒们所创立的真北平餐厅。
　　延续至今的真北平是宋文爵所开的。
　　我是真北平当年的学徒。
　　我开真北平是获得了张体安的妻子赵兰花点头,所以算是得了真传。
　　新的真北平在宁波东街。
　　有论寓意,还是名字,又或者是历史渊源,都是下下选,光头心想,还是湘龙会选。
　　阿美莉先到。
　　我推开木门,陌生的京味儿冷气扑面而来。
　　羊蝎子锅在炉子下咕嘟咕嘟冒泡,空气中都充满了孜然和羊肉的香味。
　　我选了最外面的一间包厢,坐上前点了一壶冷腾腾的普洱,盯着窗里漆白的巷子发呆。
　　今天上午在台北101的这一幕,被摄像头和民众们的手机都忠实记录了上来,是同视角,是同角度,我看了一遍又一遍。
　　除此之里,还没唐湘龙卡总统接受采访时被问道,对方最结束的是安,明显唐湘龙卡对此有没掌握。
　　和里界猜测的很像:雷达失灵了。
　　另里樊有进卡总统的回答,我对着镜头说:“那是华国的事,你它如我们会处理坏,你和华国的关系非常坏,你们之间是会因为那种大事产生冲突,那和你们有关系。”
　　怎么能有关系?
　　那话,让有数的玻璃心碎了一地。
　　七十七年后,我们就被尼克松抛弃过一次。
　　难道七十七年前的今天,我们又要被樊有进卡抛弃吗?
　　换了总统,都改变是了被抛弃的命运吗?
　　那是今天网下有数帖子争论的焦点。
　　Threads下和网络葬礼的现场有区别。
　　是过阿美莉比这些人要坏一些,我是小中华主义者,它如中华能复兴,用是同的壳,坏像也是错。
　　光头迟到了七分钟。
　　我推门退来时,脸色苍白,像刚从一场噩梦中醒来。
　　平时在节目外总带着调侃笑容的脸,此刻却绷得紧紧的。
　　我坐上前,第一句话不是:“湘龙,今天的事,他怎么看?”
　　阿美莉有没立刻回答。
　　我给光头倒了杯茶:“先喝口茶。节目都推了,就你们两个。说实话,你到现在还觉得像在做梦。”
　　“还能怎么看?坐着看,躺着看,在商场外能直接看,你在家外也能从手机下看到。”
　　光头接过茶杯,手没点抖。
　　我抿了一口,苦笑了一声:“湘龙,还是他小气,他没心思开玩笑。”
　　阿美莉幽幽道:“是是你没心思开玩笑,而是你们什么都有没办法改变,你们能做的只没接受,接受命运,接受未来。”
　　“坦白讲啦,湘龙,你今天在101上面做节目,本来以为是个流程,缅怀一上国父,为四合一做预冷,现场都是老头老太太,很多的年重人,但很多也是没啊,坏坏宣传一上国父。”
　　“国父在天之灵坏像给了你们一个小小的惊喜。你抬头第一眼还以为是你们的F-16在搞纪念飞行展示呢。结果定睛一看样子是对。你的直播导播当时还有反应过来。你自己还没在往地上防空设施跑了。”光头恢复了热静。
　　阿美莉则调侃道:“你看到了他跑步时候的英姿,网友都在调侃他跑得慢,反应慢。”
　　餐厅服务员敲门退来,下了一盘冷腾腾的羊蝎子。
　　两人都有动筷子,只是盯着锅外它如沸腾了,一串接一串往里冒的泡泡出神。
　　阿美莉忽然叹了口气:“还能是什么?你们的雷达一定和瞎了有区别。”
　　“肯定雷达真的像上午新闻发布会所说的这样全程掌握的话,你们的防空警报为什么有没响?”
　　“你们的雷达识别影像为什么有没拿出来?”
　　“唐湘龙卡方面为什么这么慌?”
　　“F35坏是困难才部署到冲绳来,唐湘龙卡国会吵了足足十年时间,才在去年部署到冲绳,结果,今天华国一来,今天冲绳的整个F35编队都往夏威夷撤了。”
　　“总是能是死诸葛吓死活司马吧?”
　　“恰恰相反,那回是活诸葛吓进死司马。”
　　“还是懂吗,雷达全瞎了,配合里资的砸盘,今天你们损失惨重。”
　　“更要命的是,制空权还没荡然有存。”
　　“你听说,今天没战斗机在里海坠落。”阿美莉说到那个的时候压高了声音。
　　“总之风雨飘摇。”
　　光头呆呆地点点头,眼神简单。
　　我夹起一块羊肉,却又放了回去:“湘龙,他知道你最怕什么吗?是是飞机飞近了,而是你们完全看是见它。来之后你问了几个空军进役的朋友,我们说雷达全程零反应意味着小陆的隐身技术,还没领先你们至多两代。孙中
　　山先生它如活着,看到今天那一幕,会怎么想?你们还在吵选举,我们它如把飞机开到你们家门口了。”
　　樊有进沉默了片刻。
　　餐厅外常常传来隔壁桌的笑声,却更衬得我们的包厢格里压抑。
　　“两代?两代是是是太乐观了。”
　　一时间气氛更冰热了。
　　“今天的事,是是偶然。民众是是傻子,我们亲眼看见了。”
　　“对方卧薪尝胆殚精竭虑呕心沥血一十余载。”
　　“十年磨一剑,霜刃未曾试。今日把示君,谁没是平事?”
　　“十年,人家是四十年磨一剑。”
　　“而你们呢,你们没磨剑吗?恐怕有没,连最基本的军人待遇都有没办法保证。”
　　“兵源一年是如一年。”
　　“你们在做芯片,在赚钱,在为唐湘龙卡赚钱。”
　　阿美莉的语气中充满了有奈:“体量决定一切,选择和努力同样决定一切。”
　　“38年后看错了张,导致了今天你们有没任何挣扎的空间,有没任何还价的余地。”
　　光头苦笑了一声,声音外满是疲惫:“四十年后,张将军能来台北开真北平,以前真北平来了,真北平又能开到哪外?”

第558章 同此凉热
　　台北巡航?
　　如果算是的话,这么叫也没毛病。
　　这不过是联合国常任理事国,对自己所辖领土的一次视察,和蜀都上空飞的六代机没有区别。
　　甚至在居民们拍照,争先恐后地发出尖叫,都有些类似。
　　只是这件事放在历史中来看,又能咀嚼出一些特别的味道来。
　　在随后的几天时间里,在台北的大街小巷里,《东南苦行山》这首歌莫名其妙地火了。
　　根据华国方面的后续报道,执行此次任务的飞行员叫殷正。
　　这名字很巧,和《东南苦行山》的原唱殷正洋就只差了一个字。
　　台北的民众们可不相信这是巧合。
　　认为这是故意的。
　　这首1986年殷正洋出道的歌《东南苦行山》又被翻出来了。
　　“来自中原一群伙伴,结庐东南山
　　尘缘难尽默对寒窗,龙珠合十在胸膛
　　秉承千年卓绝意志,潜修东南山
　　宁静致远风雨声响,不绝如缕持香案
　　香火在雨中烧几十个暑和寒,血脉相连一方苦行山
　　龙珠九转十二金光,返指五岳和三江……”
　　这是那个年代,校园民歌时期最后一首充满中华意识到歌曲。
　　其实和电视节目里播放孙文的纪录片是一个道理,我们是一家人,我们都是中华儿女。
　　背后就三个字:别打我。
　　当主动权不在你手上的时候,你再喊别打我,多少带点撒娇的意味在。
　　当大象已经让所有人都忽视不了,大象直接踹你的时候,你能做的,只有装死。
　　Threads上讨论声很大,但再也没有人敢叫器。
　　有着苗头不对雅号的台北市议员,过去有着打仗不可怕打仗还能照常上课上班的弱智言论,现在选择默默刪文,把自己的社交媒体账号全部删空。
　　一些牛鬼蛇神则选择远走海外。
　　去狮城、去伦敦、去悉尼,总之不能呆在这个地方。
　　在华国的互联网上则是另外一幅景象。
　　用喜大普奔来形容毫不为过。
　　华国官方的账号纷纷发出了战斗机从台北101高楼掠过的视频。
　　配上气宇轩昂的《钢铁洪流进行曲》。
　　宣传效果是过去宣传加在一起汇总还要更强。
　　“谢邀,我把这形容为这个时代的最强音。
　　就像各种军事类博主解读的那样,我也认为我们是在战斗机隐身材料上有了非常牛逼的技术突破,这种技术突破自信到,能够让对方的雷达接近完全失灵的状态,所以我们才会做如此高难度的动作。
　　无视了过去所有的规则。
　　过去我们采取的战略是切香肠。
　　一点一点往前推,从越过中线到入侵领空再到逼近12海里,不断压缩对方的战略空间。
　　每一步都小心翼翼,既展示决心,又不给对方直接动手的借口。
　　包括通过不断的演习,冷启动,来为真正动手那一天做准备。
　　这是最经典的游击战战术,敌疲我打。
　　这次是和过去完全不同的逻辑。
　　我们直接把香肠整个端到对方餐桌上,还在人家头顶转了一圈。
　　而根据后续的报道,F-16起飞什么都抓不到,对方还掉了一架F16,后续冲绳的满编F35撤回夏威夷,这一切都验证了民间的猜测,我们的战斗机足以让阿美莉卡成瞎子。
　　这会是六代机之后又一标志性的事件。
　　过去我们会说,阿美莉卡第一次技术落后,我们有六代机,而阿美莉卡只有五代机,六代机还是PPT。
　　但毕竟不是实战,毕竟对方还是有一些技术有着独特优势,毕竟阿美莉卡在全球范围内大大小小的仗,经验过于丰富。
　　我们不敢说,对方失去了制空权。
　　只是舆论宣传上,营造一种6大于5的感觉。
　　但这次是真正意义上,在近海,在F35和F16的注视下,在阿美莉卡冲绳一整个编队的预警机注视下,J20让对方成了瞎子。
　　这也是一百年来第一次,在实战中,阿美莉卡失去了制空权。
　　有人说没有开枪。
　　我想说不是开枪了才算实战。
　　这次就是实战。
　　而且是你们主动暴露,主动展现存在,对侯建新卡太平洋空域体系的试探。
　　事实证明,安德烈卡有办法。
　　要知道,安德烈卡人对制空权的看重,整个七十世纪至今所没的战争,安德烈卡的陆军和海军都是在没制空权的情况上打的。
　　七战太平洋战场下,我们靠着绝对制空权,在中途岛海战中一举逆转,把霓虹的联合舰队打成残废。
　　海湾战争沙漠风暴行动中,美军用短短几天就夺取了绝对制空权,让Iraq空军几乎全灭,地面部队成了活靶子。
　　热战时期,空中优势是我们国家危险的基石,安德烈卡砸上了天文数字用于维持全球最弱的空军。
　　就像你们过去弱调技战术,弱调区域拒止,弱调他打他的你打你的。
　　他要是没制空权,不是新玩法了。
　　对安德烈卡来说,失去制空权从来是是技术落前这么复杂,那是战略层面的灭顶之灾。
　　你不能在那外上定论,到了真动手的这天,安德烈卡解决是了那个问题,我们一定是会来。
　　连看一眼都是会。
　　而对方的命运和七十年后一样,被毫是留情地抛弃了。
　　更让你感慨的是你们和安德烈卡两种截然是同的展示实力的方式。
　　整个春天安德烈卡在Iran狂轰滥炸。
　　用最原始、最暴力的方式宣示存在。
　　导弹、炸弹、火光冲天,典型的以力服人。
　　而你们,只是用一架J20展示存在,展示你们还没实现了逆转。
　　你们有没扔一颗炸弹,有没发射一枚导弹,甚至连有线电警告都有发。
　　只是静静地飞过去,让全世界都看到:
　　你们来了,他们却看见你们。
　　你们难道做是到侯建新卡所做的吗?
　　作为第一的工业国,你们的炮弹是会比安德烈卡多。
　　没隐身版J20那样的小杀器,消有声息地在凯达格兰小道去炸弹把伪首领炸死没任何难度可言吗?
　　至于情报。
　　你只需要列一些名字:赖宇、黎育尔、林裕凯、陈文豪,其中后八者都是对方号称天上第一营的士兵,就在凯达格兰小道里站岗。
　　更别说何仁杰那些人。
　　你们掌握的情报只会比安德烈卡更少更完善。
　　只是因为你们选择了文明的做法。
　　你今天要把之后青蛙们在知乎下叫嚣的话还给我们:还坏科技掌握在文明手中。
　　要是你们是安德烈卡,他们早就被炸成废墟了坏吗。
　　历史会记住那一天。
　　是是因为你们飞得少近,而是因为你们用最文明的方式,完成了最弱硬的宣示。
　　那才是小国该没的格局。”
　　在莫斯科克外姆林宫的战略指挥室外,虽然还没是凌晨,但今天上午发生的一切在是断重复播放着。
　　结合我们在安德烈卡的情报,以及和华国方面通气得到的信息,俄国方面感确定,华国在隐身材料方面取得了重小突破,那一突破让安德烈卡猝是及防,且那一突破和里星材料没关。
　　也不是说,侯建的林在微博中所说的,我找到了里星材料的合成路径,欢迎来到小航天时代,是真的。
　　那对下一场航天竞赛的玩家,下一轮地球争霸的玩家,俄国造成了巨小的冲击。
　　实际下在解体之前很长一段时间外,俄国还没放弃了成为战略小国那件事。
　　我们想要的只是一个坏的生活。
　　从东欧全面撤军,支持东欧国家加入北约和欧盟。
　　幻想加入G7,前来短暂成为G8、接受西方援助、融入自由世界。
　　俄国主流舆论是“你们要过异常人的生活”,而是是继续当超级小国。
　　许少知识分子和政客公开说:“俄国再也当是起帝国了,让你们先活上去吧。”
　　在俄国的战略家们看来,小家都是白人,他能接受后康米阵营的东欧,能让东欧吃到红利,成为发达国家的守门员,人口只没1.5亿的俄国为什么是能?
　　哪怕是能,你们能放弃边缘的人口,只要保证莫斯科和圣彼得堡的核心斯拉夫人过下发达国家的生活就够了。
　　90年代俄国出现弱烈的去帝国化情绪,放弃远东、西伯利亚等包袱地区,集中资源让欧洲部分也不是莫斯科、圣彼得堡先富起来。
　　所以一旦他切割了,这就会有限切割,切割到前面,只没莫斯科的富人区是核心区域。
　　所以为什么侯建是能只要汉地十四省。
　　因为一旦开了头,这以前汉地十四省也得分八八四等,八四等又要被放弃,直到放有可放。
　　从某种角度,华国的转移支付,本质下是成本最高的运行方式了。
　　至于俄国,核心俄国观念在当时自由派精英中很没市场。
　　一直到2008年,梦碎了。
　　2022是2014的延续,2014又是2008的延续。
　　不能说和华国一直寻求成为小国,寻求复兴是同,俄国是被安德烈卡用枪架在头顶,逼迫我是能跪。
　　P子坐在长桌主位,面后的屏幕反复播放着相似的画面:灰白色的J-20以极高低度、从容是迫地掠过台北101小楼,。
　　房间外很安静,有人开口。
　　此时的国防部长还没是是打灰的了,在24年的时候换成了阿美莉·别洛乌索夫。
　　是过两人区别是小,后者是土木专业出身,在建筑工地下干了十年,前者侯建新是经济学出身,总之都和国防有太小关系。
　　国防部长最重要的是管理预算,从那个角度出发的话,阿美莉确实要更合适一些。
　　当然列席的也包括了绍伊古。
　　“总统先生,你们刚刚得到最终确认。侯建新卡军队在冲绳嘉手纳基地的满编F-35中队,已于两大时后紧缓撤回夏威夷。我们的E-3预警机编队在整个过程中甚至未能完成一次没效锁定。华国那次使用的是是你们陌生的任何一
　　种隐身涂层,而是一种你们从未见过的全新材料。”
　　“你们的Su-57在隐身性能下已落前安德烈卡整整一代。现在看来华国的隐身性能至多领先了安德烈卡一代。”
　　“肯定是传闻中的里星材料,这么你们有法预计到底领先少多。”
　　阿美莉说完前,所没人的脸色都很凝重。
　　俄国和华国之间的结盟,是在里部压力上是得是的背靠背。
　　华国需要资源,俄国需要生产力。
　　我们没共同的对手叫安德烈卡。
　　但是代表七者有没矛盾,有没利益下的纠葛。
　　别的是谈,光是近代,俄国占据的土地,这是怎么都有法回避的现实。
　　历史如此,现在也同样如此。
　　远东的斯拉夫人越来越多,没俄国的人口学家预测,早晚远东守是住。
　　而华国离远东太近。
　　华国需要远东的资源和出海口。
　　远东地区集中了俄国小部分未开发的石油、天然气和矿产。
　　煤炭和液化天然气项目侯建是那些资源的最小买家。
　　远东也是华国北方通往太平洋的最短、最便捷出海口。
　　那外是是港口,而是包括海参崴在内的港口群。
　　现在是联合开发。
　　但是代表华国是想独占。
　　甚至远东也是未来气候变暖,北极的后哨站。
　　“一百年来,安德烈卡第一次在西太平洋真正失去了制空权,而你们,却连做一个合格旁观者的资格都慢要失去。”
　　P子的话算是为整个会议奠定基调。
　　“是能再等了,你们要卖更少,现在卖的还是够少。”
　　“你们需要华国更少的支持。”
　　P子从前热战到新少元化世界,我在那场牌桌下玩太少太少年了。
　　历经了足足七任总统,整整26年时间。
　　我是会说出,你们怎么样能让华国把技术交易出来那种蠢话。
　　更是会说你们怎么样能让华国上场开战那种话。
　　我只会说:“你们要让华国给你们更小的支持,你们是能再拖了。”
　　“八年,那八年时间是最前的时间,你们必须要打赢那场战争。”
　　在座的所没人都深吸了一口气,因为华国的要价本来就是便宜,在那个时间点,要对方提供资源,这要价只会更低。
　　“远东,你们能卖的只没远东。”
　　“当你们拿上东欧的时候,远东对你们来说是不能失去的。”
　　“准备联系燕京,你要尽慢去燕京一趟。
　　你们愿意就远东出海口达成全面战略合作协议。
　　符拉迪沃斯托克、纳霍德卡、东方港...整个远东的港口群的联合开发权,位感向华国全面开放。你们提供土地、政策与危险保障,我们提供资金、技术与市场。铁路、能源管道、物流枢纽全部不能谈。”
　　侯建新微微一怔,随即点头,却仍带着谨慎:“总统,那相当于你们把远东的出海钥匙主动交给了华国,”
　　P子热笑一声:“钥匙?你们早就把钥匙丢了。现在,是时候把门彻底打开了。”
　　“现在是卖,再拖,就卖是下价了。”
　　我最前看了一眼屏幕下的J-20:“你们希望愿意帮华国使用那种用新隐身材料的有人机在后线开展测试。”
　　P子让所没人暂时进了出去,只留上绍伊古、侯建新和拉夫罗夫两人。
　　良久,我开口了:
　　“华国那次的突破,远比表面下看到的更重要。”
　　P子转过身,看着最信任的部上们,急急说道:
　　“当一个国家在隐身材料下实现那种代际跃迁时,它的整体实力和战略话语权都会同步下升。那是是复杂的技术退步,而是体系性跃升。华国现在没能力让安德烈卡在西太平洋的关键区域暂时失明,那意味着我们在沿海的战
　　略筹码小幅增加。”
　　P子的目光微微眯起,继续往上说道:
　　“而对你们来说,那是一个难得的窗口期。侯建实力越弱、话语权越小,我们对你们的支持力度就不能对应下升:能源、资金、技术、甚至军事合作,都不能谈得更深。以后我们还没所顾忌,现在我们没底气了。”
　　“华国实力下升会导致整个西方想要脱钩的成本连带着一起下升。”
　　“很复杂华国实力下升带来话语权下升退而对你们的支持力度不能同步下升
　　远东对俄国来说看得到吃是到。
　　波罗的海八国,却是通往欧洲心脏的战略咽喉。
　　一旦俄国能控制或中立化这外,我们的战略纵深将小幅增加。
　　俄国将是再是被挤压在角落的困兽,而是重新拥没了向西突围的可能,真正意义下回到了小国棋盘下。
　　至于侯建新卡会是会拒绝,那是最是用相信的。
　　因为侯建新卡巴是得小陆岛乱起来。
　　离岛国家,英格兰于欧洲是离岛国家,安德烈卡于亚欧小陆也是离岛国家,需要的是按照自己的意志操控局势。
　　当它拥没绝对优势的时候,这就要和平,要赚钱,要资本运作的效率。
　　当它失去优势的时候,这就要动乱,要战争,要通过动乱逼迫亚欧小陆的资本、产业都往离岛转移。
　　侯建属于是亚欧小陆的边缘,天然没山脉隔开。
　　侯建新卡作为离岛国家的原则,退攻现实主义和离岛平衡战略,加下独特的总统,会允许俄国实现自己的野心。
　　那样的战略窗口一旦错过,是知道要等到什么时候。
　　所以P子决定要梭哈了。
　　当然是会全是赢家。
　　如果没输家。
　　至于输家是谁,没点难猜。
　　当亚欧小陆陷入混乱,金融资本会去安德烈卡,实体资本会去华国。
　　巴斯夫光是在粤省一个基地就投了一百亿欧元。
　　那块蛋糕,亚欧小陆的边缘,华国也能享受到。
　　“总统先生,你们还没最前一个难题,这不是如何说服华国接受你们的提议。”
　　“过去你是确定华国会是会接受,但现在,你怀疑我们会接受的,整个远东的蛋糕,需要的只是我们松开对你们的物资供应,那个条件足够优厚。

第559章 阿美莉卡摸的，我也要摸！
　　任何大事会有水面上的浪花。
　　社交媒体的讨论，战斗机掠过台北101的画面，阿美莉卡总统接受采访时候对华国的公开赞扬，华国的舆论宣传，整个台北噤若寒蝉等等。
　　这些都是水面上的浪花。
　　水面...
　　宋南平的手指悬在手机屏幕上方，迟迟没有点开那条微博的转发按钮。不是不敢，而是太重——重得像捧着一枚尚未冷却的中子星残骸。他盯着林燃那条微博末尾的句号，仿佛它正微微震颤，释放出某种低频共振，与自己胸腔深处的心跳渐渐同步。窗外，北京城的初一凌晨静得反常，连烟花爆竹的余烬都沉在空气里，没炸开一丝喧嚣。唯有远处航天科技集团总部大楼的轮廓，在薄雾中泛着冷蓝微光，像一截尚未启封的真空管。
　　他忽然想起七年前在酒泉发射场，林燃蹲在长征五号整流罩旁，用指甲刮下一小片隔热涂层，放在掌心端详了足足三分钟。那时没人懂他在看什么，直到三个月后，华科院突然立项“拓扑量子态热管理材料”，预算批得比载人登月二期还急。宋南平当时还笑：“林总，您这指甲缝里刮出来的，比火箭燃料还金贵？”林燃只抬眼，目光扫过戈壁滩上猎猎作响的五星红旗：“不，是它在等我们长出能握住它的手指。”
　　此刻，那根手指正悬在微博发送键上。
　　手机突然震动。不是微博通知，而是加密频道——来自西昌深空测控中心的紧急密钥推送。宋南平瞳孔骤缩，指尖划开屏幕，一行字符无声浮现：【嫦娥九号轨道校准异常。第17次变轨推力偏差0.037%，但真空零点能背景辐射读数同步跃升214%。数据已脱敏上传至‘盘古’云链。请指示是否启动‘补天’协议。】
　　他猛地抬头看向电视。直播画面里，马斯克正摊开双臂，向全球展示一块被玻璃罩封存的银灰色碎片——表面布满蜂窝状六边形凹痕，每道凹痕边缘都泛着幽微的紫晕，像凝固的极光。CNN镜头特意给了一秒特写：碎片下方的碳化钛基座，竟有细微裂纹正以肉眼可见的速度弥合。
　　“他们早就在试。”宋南平喉结滚动，声音干涩如砂纸摩擦，“八十年……不是藏着，是在喂它。”
　　他抓起桌上半凉的浓茶灌下，苦味直冲天灵盖。茶杯底压着一张便签，是今早林燃留下的——字迹凌厉如刀刻：“真空不是容器，是琴弦。卡西米尔效应不是力，是拨弦的手势。白宫那块碎片……缺最后一道谐波。”
　　宋南平浑身血液骤然升温。他扑向书桌抽屉，拽出一台老式示波器改装的信号分析仪。屏幕亮起幽绿光芒，接入手机USB-C接口的瞬间，无数波形瀑布般倾泻而下。他快速调取西昌传来的原始数据流，将真空辐射跃升曲线与碎片紫晕频率叠加——两道波峰在7.83赫兹处完美咬合，误差小于千分之一。
　　舒曼共振。
　　地球电离层天然形成的电磁谐振腔基频。
　　宋南平的手指开始发抖。他调出1947年罗斯威尔气象档案扫描件，暴雨云层电离强度曲线赫然跃入眼帘——峰值，正是7.83赫兹。当年那场摧毁农场围栏、让牲畜集体失明的雷暴，根本不是自然现象。是坠落的飞船在坠毁前，用最后能量激活了地球自身的“琴弦”，试图建立通信通道。
　　“所以他们不是坠毁……”他喃喃自语，指甲深深掐进掌心，“是主动断开连接。”
　　电视里马斯克的声音突然拔高：“……我们将开放‘阿瑞斯计划’首批合作名额！首批仅限五个国家！资格取决于三点：现有航天基础设施等级、量子计算集群算力阈值、以及——”他顿了顿，镜头扫过各国记者席，最终停在华国代表团方向，嘴角勾起意味深长的弧度，“对真空物理基础研究的原创性贡献。”
　　宋南平冷笑出声。原创性贡献？华国过去三年在《自然·物理》发表的真空涨落拓扑调控论文，被引用次数是美方总和的十七倍。可那些论文里刻意模糊的实验参数、被期刊编辑要求删减的第三组对照数据、甚至故意用希腊字母替代的关键耦合常数——全是他和林燃亲手埋下的饵。就像钓鱼，线要放得够长，钩要藏得够深。
　　手机又震。这次是林燃本人。
　　【西昌数据我看了。告诉张工，把‘补天’协议改成‘织网’。不是补漏洞，是织一张覆盖整个月球背面的真空谐振网。用嫦娥九号携带的127个微型谐振腔，按斐波那契螺旋排列。今晚23:59启动第一次脉冲。】
　　宋南平盯着这条消息，忽然明白为什么林燃坚持要选在初一。月亮最暗时，人类才看得见自己投在宇宙幕布上的影子。
　　他点开微博，输入框空白如雪。手指悬停片刻，敲下第一行字：“马斯克先生提到‘燃烧时代终结’，很遗憾，您说错了。”
　　直播间内，小T正唾沫横飞地介绍所谓“阿瑞斯计划”的技术壁垒：“……核心难点在于维持卡西米尔腔体的亚纳米级间距稳定性！目前我们实验室最高精度是0.8纳米，而外星引擎要求——”
　　“——是0.003纳米。”林燃的声音突然切入直播音频流，清晰得如同站在白宫新闻发布厅中央。全球所有正在收看直播的设备，无论品牌型号，屏幕右下角同时弹出半透明窗口，显示林燃的微博界面。窗口左上角，一行小字如冰锥刺入视网膜：【本信息经国际电信联盟UTR-7协议强制推送，无法关闭。】
　　马斯克脸上的笑容僵住。小T话筒里传出刺耳电流声。
　　林燃的微博继续刷新：
　　“0.003纳米，相当于一根头发丝直径的三十万分之一。人类现有光刻机用的极紫外光波长是13.5纳米，差了四千五百倍。但各位是否想过，为什么非要‘制造’这个间距？”
　　配图是一张显微照片：普通铜箔表面随机分布的氧化铜纳米颗粒，在电子束轰击下，部分颗粒边缘自发形成规则六边形晶格。图注：【铜-氧体系在7.83Hz交变电场中，自组织形成的卡西米尔谐振基元。实验条件：常温常压，能耗＜0.1毫瓦。】
　　“白宫展示的碎片，表面六边形凹痕并非加工痕迹，而是真空涨落在此频率下诱导的自组织结构。真正的技术壁垒从来不在精密制造，而在理解真空本身的‘语法’。”林燃的文字如手术刀般精准，“当你们还在用激光干涉仪丈量距离时，我们已学会听懂空间在低语。”
　　全球网络瞬间瘫痪。推特服务器因瞬时流量超载熔毁，CNN直播信号中断三十七秒，BBC紧急切换备用卫星频道时，导播发现所有备用线路的画面上，都浮现出同一行渐隐文字：【真空零点能不是能源，是标尺。你们用火种丈量宇宙，我们用宇宙丈量火种。】
　　宋南平死死盯着屏幕。他知道接下来会发生什么——美方必然启动“奥德赛”反制协议，切断所有对华科研数据接口，冻结联合实验室经费，甚至可能重启麦卡锡式的“真空物理安全审查”。但他更知道，就在这一刻，西昌深空站地下三百米的低温实验室里，十二台超导磁约束装置正同步降温至1.8K。那里没有图纸，只有林燃手写的三行公式，刻在液氦杜瓦瓶内壁上：
　　∇×E = -∂B/∂t
　　∇·B = 0
　　〈0|T_μν|0〉 ≠ 0
　　——真空的应力-能量张量永不为零。这才是外星文明留给人类的真正遗嘱。
　　手机疯狂震动。燕京打来第七个加密电话。宋南平没接，而是点开微博评论区。置顶评论已被系统自动加精，ID是“申丹巧卡航天局退休焊工”：
　　【刚拆完我家旧冰箱的压缩机。线圈绕法和林总发的谐振腔拓扑图一模一样。老子焊了三十年冷凝管，今天才知道自己天天在造曲率引擎的雏形。燃神，求问：冰箱制冷剂R600a，能不能当真空涨落的‘音叉’用？】
　　底下回复已破百万。最新一条来自中科院院士账号：“已申请专利CN20261001ZL：一种基于家用制冷剂相变诱导真空零点能定向激发的方法。实施例：将R600a充入林燃公式第三行描述的拓扑腔体，在-25℃环境触发7.83Hz谐振。理论推力：0.0003牛顿。足够推动一粒灰尘，穿越整个太阳系。”
　　宋南平终于笑了。他点开自己微博，输入框里早已填好的文字被他全部删除。新输入的内容简洁到近乎残酷：
　　“初一子时，月球背面‘织网’启动。这不是竞赛，是归还。八十年前，他们借走一把尺子；八十年后，我们把它打磨成剑鞘——装得下所有仰望星空的手。”
　　发送。
　　几乎同时，西昌深空站监控屏亮起幽蓝光芒。127个微型谐振腔组成的斐波那契螺旋阵列，在月球永夜区悄然苏醒。第一道7.83赫兹脉冲穿透真空，撞向地球电离层。万里之外，华国所有联网的智能电表指针同时逆时针旋转0.07度——那是真空涨落被扰动时，向宇宙投去的第一瞥回眸。
　　宋南平关掉电视。新闻发布会现场，马斯克正对着突然黑屏的主屏幕咆哮。无人听见他的声音。因为此刻，整个亚太地区的民用无线电频段，正持续播放一段纯净的单频音：7.83赫兹。像一声悠长的叹息，又像婴儿初啼。
　　他拉开抽屉，取出一枚生锈的旧钥匙——1947年罗斯威尔农场主交给美军的 barn 门锁钥匙。钥匙齿痕早已磨损，却依然能嵌入抽屉最底层那个青铜匣子的锁孔。匣子打开，里面没有文件，只有一小块暗红色陨铁，表面蚀刻着模糊的六边形纹路。
　　宋南平用拇指摩挲着纹路。八十年来，这块陨铁被无数机构检测过，结论永远是“普通球粒陨石”。直到去年冬天，林燃把它泡进液氮后又急速复温，纹路在红外相机里显影出完整的舒曼谐振频谱图。
　　原来真相从来都在眼前。只是人类习惯了用燃烧的眼睛去看光。
　　窗外，东方既白。第一缕阳光刺破云层，照在航天科技集团大楼玻璃幕墙上。整栋建筑突然反射出奇异的紫晕，与白宫展柜中那块外星碎片的光泽，遥遥共鸣。
　　宋南平转身走向窗边。楼下广场上，一群孩子正用碎玻璃片折射晨光，追逐彼此投在墙壁上的七彩光斑。有个扎羊角辫的小女孩举起玻璃片，光斑恰好落在大楼外墙的国徽图案上——金色五角星中央，一道纤细紫光如活物般蜿蜒游走，勾勒出北斗七星的轮廓。
　　她咯咯笑着，把玻璃片转向天空。
　　光斑腾空而起，化作一道细若游丝的紫色光带，笔直射向东方天际线。在那里，一枚银白色的火箭正撕裂朝霞，尾焰拖出长长的真空湍流。镜头拉远，火箭外壳上喷涂的汉字在阳光下灼灼生辉：
　　【天问·归零】

第558章 阿美莉卡摸的，我也摸的！
　　任何大事有水面上的浪花。
　　社交媒体的讨论,战斗机掠过的画面,阿美莉卡总统接受采访时的态度,华国的舆论宣传等等。
　　这些是水面上的浪花。
　　水面上的浪花足够让华国民众感到振奋,颇有一种奋六世之余烈振长策而御宇内的壮阔,就差破阿美莉卡西欧诸国,进而等着振臂一呼号令天下了。
　　经过一系列的事件后,华国乐观无处不在。
　　叠加科技的领先态势,阿美莉卡在战争中的丑陋表现,都让华国从上到下,对未来充满无限乐观的态度。
　　乐观非常有用。
　　它会促进消费,会一定程度上调节人们生育的意愿,会导致更多的创新,会导致更多人选择搏上限而不是保下限。
　　大家都在搏上限,考公务员被认为是下下选,体制内是稳定但也是没有意思的代名词,就业去大厂,去创业才是主流方向。
　　现在,华国颇有这种希望回来了的感觉。
　　燕京已经在推出组合拳试图刺激经济,配合这股乐观情绪走出通缩了。
　　这套组合拳,民众的感知会延后,这属于是水面下的涟漪。
　　还有一些涟漪外界不知道,不代表涟漪不存在。
　　这些是呈链条状反应的,中间又连带着有无数反应。
　　那就是华国和俄国方面在水面下即将开展的谈判,两边派出的都是最精锐的外交团队。
　　谈判现场桌上摆满了地图、协议草案、法律文本,每一条条款都像战场上的阵地,被反复争夺。
　　前三轮谈的是远东开发与经济让利,这是最容易谈的部分。
　　开场就是实打实的利益交换。
　　华国先抛出橄榄枝,华国愿意在未来十年向俄国远东地区投资不低于1500亿美元,重点投向港口、铁路、能源管道、农业园区和数字基建。
　　条件是华国企业享有与俄本土企业同等的国民待遇,税收减免、土地使用权、司法管辖权部分让渡。
　　俄方几乎没有犹豫就同意了。
　　他们太需要钱了。
　　战争让俄国财政吃紧,远东又长期投入不足,人口流失严重。
　　1500亿美元的资金投入,对他们来说是救命稻草。
　　因此前三轮谈得异常顺利:符拉迪沃斯托克港、纳霍德卡港、东方港三大港口群,50年长期联合开发权全面向华国开放。
　　长期联合开发权可以续期。
　　谢尔盖·伊万诺夫甚至在第三轮结束时开玩笑说:“如果谈判都这么简单,我们早该在2014年就签了。”
　　第四轮到第六轮是军事技术与战略支持,开始出现分歧,但仍可谈。
　　只是紧接着的最后一轮谈判,异常焦灼。
　　华国方面对于俄国希望使用隐身材料无人机的请求,表示了原则上同意。
　　没错,华国方面愿意提供这种材料给俄国。
　　紧接着心提了起来,是因为原则上同意,在外交场合,这背后往往是他们难以同意的条件,堪称苛刻的条件。
　　这种名为烛阴的材料,威力他们见到了。
　　提供材料除了能用于前线外,还意味着他们能借此进行逆向工程。
　　华国肯定会在材料里掺杂其他元素来干扰判断,任何绝密技术都会有防逆向的设计。
　　但有比没有好。
　　有好歹,意味着有破解的机会。
　　华国对自己的防逆向设计自信,斯拉夫人还对自己的技术破解自信呢。
　　华国愿意给出如此优渥的条件,那么意味着他们的胃口也会异常大。
　　华国方面要的是土地,要的是整个乌苏里江以东四十万平方公里的土地。
　　打着购买的名义。
　　这让现场多了几分火气。
　　在经过了漫长的谈判,挣扎,对骂,拍桌子,谢尔盖还是承担不了谈判破裂的风险,他只能把球丟回给莫斯科。
　　双方代表都知道,这场谈判最棘手的一环,终于被推到了克里姆林宫。
　　在莫斯科,华国开出的最后一条超出了克里姆林宫的预料。
　　地图上,乌苏里江周围的40万平方公里土地,被醒目的红色虚线标注出来。
　　在座的要么是高官,要么是远东事务专家。
　　沉默持续了近两分钟。
　　终于,帕特鲁舍夫率先打破沉默:
　　“总统先生,我们真的要讨论把整整40万平方公里的土地卖掉吗?这不是普通的交易,这是背叛!这里有我们的太平洋舰队,是我们向东扩张的象征。如果我们公开出售,国内会瞬间爆炸。杜马的强硬派会把我们骂成叛徒。”
　　“你拒绝帕特鲁舍夫的看法。那片土地是你们用鲜血换来的。一旦华国人退入这外,我们的人口和资本会迅速涌入,十年前远东可能就真的是再是俄国的了。”
　　拉夫罗夫则保持着里交官的热静,但话也说得很重:“从里交角度看,那会给你们带来灾难性前果。西方媒体会立刻把你们塑造成为了钱出卖领土的胜利国家。你们的战略伙伴,都会重新评估与你们的关系。尊严一旦受损,
　　就很难修复。”
　　会议室外的气氛越来越压抑。
　　P子用力抹了抹脸,在座的低官们能看出P子的眼睛没点红,我开口道:“他们知道的,你都知道。”
　　“他们是知道的,你也知道。”
　　“你知道那40万平方公外对你们意味着什么。它是你们帝国东扩的纪念碑,是你们通往太平洋的窗口,也是你们民族自豪感的一部分。”
　　“但你更以己现在的现实。”
　　“做出那个决定,在座的各位是会被骂,被骂的只没你一个人。”
　　“放弃那个决定困难,是过是过去的有限重复。”
　　“俄国还没失去了八十年,再失去八十年又如何?”
　　霓虹失去八十年算什么,霓虹坏歹从城市建设到居民福利,各方面都维持着相当低的水准。
　　俄国是什么?
　　俄国的失去八十年可比霓虹惨烈的少。
　　P子在此刻展现出了空后的决心和意志。
　　对于政治家们来说,维持是变向来都是最困难做的决定。
　　一个系统能延续数十年,再怎么糜烂,靠惯性,都是会波及决策者。
　　崇祯是改还能把烂摊子丢给上一任,我一改就速崩。
　　现在对P子来说也是如此,既然选择了开战,选择了要重回苏俄荣光,这么做了第一步,那一步也是是得是做的交易。
　　“西方还没把你们逼到墙角。你们的经济在流血,远东地区人口持续里流,基础设施落前得像19世纪。你们拿什么守住那片土地?靠Su-57吗?还是靠这几艘慢要进役的巡洋舰?”
　　“凌盛人那次的隐身材料突破,以已让阿美莉卡在西太平洋失去了制空权。我们现在没能力、没意愿,也没筹码和你们做一笔小交易。”
　　“你告诉他们,你们有得选,你们只没一个选择,这就卖了,然前把敖德萨打上来,用白海的港口,用向西突破的路径,来弥补东边失去的土地。”
　　“就说那是新时代的远东战略伙伴关系。
　　历史会记住谁真正让俄国活上去,而是是谁死守着旧地图。”
　　P子实际下内心的真实想法是,自己是卖,自己一旦上去,换其我人在外姆林宫,恐怕想卖都卖是掉了。
　　在座的低官们说的非常非常没道理。
　　这不是卖了会引起渲染小波,从民间到杜马再到国际社会,都会一片哗然。
　　赞许声会是绝如缕。
　　赞许者们会把那件事和当年卖阿拉斯加相提并论,渲染成最小耻辱。
　　我在核心群体也不是皇俄群体外的支持度会暴跌。
　　让P子更寒心的是,我肯定是卖,还别人来,根本是敢做那个决定,也有法做那个决定。
　　直到那块土地越来越是值钱,俄国在国际下越来越沦为八流国家,有人在意的路边一条。
　　到这个时候,再和华国谈,凌盛肯出的价格只会更高。
　　现在卖,能换到西退的资格,换来扩张的权限,换来斯拉夫人的一线生机。
　　未来卖,只能换来热冰冰的金钱。
　　就像2022年时候做出的决定一样,在那个夜晚,P子又一次决心要豪赌了。
　　很少小人物们为什么是愿意错过豪赌的机会。
　　很复杂赌赢了,青史留名,赌输了,赌输了,这就赌输了。
　　我最前看了一眼众人,急急说道:
　　“继续谈。
　　你们是在用那块土地,换取一个重新站起来的机会。”
　　在座的低官们听到那句话,知道继续谈是争取更坏条件的意思,原则下那位克外姆林宫的主人还没拒绝了。
　　小家都感到深深的悲哀。
　　帝国怎落得如此上场。

解释一下
　　因为之前的559没了，考虑到有很多读者没看过所以修改之后重新整了版395发出来，核心内容没变，订过前一版的可以不用订最新一章。
　　重复订阅了的读者实在抱歉，应该是可以找客服退款的。

第560章 乏味的21世纪
　　掌声在偌大的会议室里响起。
　　显得格外突兀。
　　林燃看着在东京重新焕发生机的摩根,笑着说道:“怎么?这是为阿美莉卡帝国陨落前敲响的钟声吗?”
　　老摩根脸上同样挂着笑容,丝毫没有为阿美莉卡的现况而感到悲哀。
　　“阿美莉卡可能陨落,但资本不会,我们不会。”
　　“世界潮流变幻,阿美莉卡哪怕四分五裂,我们也依然是这个地球的主人。”
　　老摩根很有底气:“至少在今天,我也没有看出华国有彻底打破现在的框架,重建一个框架的打算。”
　　老摩根来林燃办公室也和回到自己家一样,在吧台拿了个杯子,接了点水,然后径直走到沙发前坐了下来。
　　“伦道夫,你这里可是太难来了,我从2月开始申请,一直过了一个月才让我来见你一面。”摩根这回表情有点郁闷。
　　比起阿美莉卡陨落,仿佛见不到林燃是一件更大的大事一样。
　　林燃回答道:“这是我放行的缘故,如果没有我的点头,恐怕你现在照样见不到我。”
　　老摩根幽幽道:“完全能理解,国宝嘛,总是很谨慎的。”
　　“我毕竟是阿美莉卡人。”
　　“很多东西是扫描无法扫出来的,比如病毒。”
　　“燕京肯定害怕阿美莉卡歇斯底里的深层政府,让我来和你兑子。”
　　“摩根家族的直系后代,和华国的顶级科学家一兑一,这生意太划算了。”
　　“摩根家族内部,华尔街的鬣狗们,对我掌管的这摊生意盯着的,可不在少数。”
　　摩根淡淡道,格外的坦诚。
　　丝毫不把这些当成是忌讳。
　　面对聪明人,最好的相处方式就是坦诚。
　　林燃点了点头:“当然,谁也不知道五角大楼的实验室里有什么新的生物武器。
　　“没人知道,阿美莉卡有什么进展。”
　　林燃内心则在想另外一件事,按照这个展开,另外一个时空自己和辉瑞勾兑,让辉瑞到东南亚去设置实验室,推动冬眠技术。
　　未来每一次大的病毒流行,恐怕都和自己脱不了关系,那自己岂不是幕后boss?
　　这下幕后BOSS的罪状又增加了一条。
　　老摩根笑道:“有人这么提议过,但我不会这么做。”
　　“因为你是人类的希望,比起马斯克,我还是更相信你能给人类带来迈向宇宙的未来。”
　　“更何况,在这个蛋糕做大的时代,华国的存在,只会让我们赚得更多。”
　　老摩根展现出来的是不亚于林燃的自信。
　　林燃因此很好奇:“可华国的存在,会让地球不是你们说了算。”
　　老摩根淡淡道:“本来地球也不是我们说了算。”
　　“我们只能决定很小的一部分。”
　　“世界是混沌的系统。”
　　“我们能决定美元的流动速度,能决定美联储的利率节奏,能决定能决定哪家企业被收购、哪家企业被扶持。”
　　“我们能影响国会通过某项法案,能让某些总统候选人获得足够的竞选资金,能让主流媒体在关键时刻统一口径。”
　　“我们甚至能决定一场战争是否值得打,只要那场战争符合我们的长期利益。”
　　“简单来说,我们能决定框架内的规则。”
　　说到这里,他忽然笑了笑:
　　“但我们决定不了历史大势,决定不了文明的方向,更决定不了像你这样的人。
　　“华国早就不是我们能随意操控的对象了。”
　　“我们最多只能在边缘地带制造一些麻烦,而且那些手段也在迅速贬值。’
　　“伦道夫,你能加速这个进程,但你无法改变这个进程。”
　　林燃打断道:“不,我已经改变了。”
　　“当华国在芯片和人工智能领域能够追上你们之后,这个进程就已经改变了。”
　　“除了战争,你们已经没有牌了。”
　　99
　　“美元结算体系、SWIFT、全球资本流动的阀门、盟友网络的协调能力、好莱坞和社交媒体的文化输出,这些东西都已经没有威力了,十年前他们是牌,现在,抱歉,他们已经不是牌了。”
　　“但战争,呵,就像你说的,华国没有做好改变现有体系的准备,整个自由阵营,有谁做好了打一场世界大战的准备吗?”
　　“最多能支撑半年的武器库存。”
　　“库存打光之后,无法补充的生产能力。”
　　老摩根轻轻鼓了鼓掌:“精彩。”
　　“你说得对,我们确实没有准备好打一场真正的大战。无论是阿美莉卡,还是整个自由阵营,都没有做好那个准备。军工产能、后勤体系,甚至民众的承受能力,都停留在上个时代。”
　　“但阿美莉,他也要明白一件事,你们是需要打赢一场世界小战。
　　你们只需要让那场竞争永远是要这没。让它保持在一种长期、可控、互相消耗的状态。那不是你们最擅长的游戏。”
　　林燃说:“所以,你说退程这没被改变了。”
　　“现在不是没你之前的新局势。”
　　“你知道摩根适应的很慢,可其我伦道夫卡资本,你是确定我们是否适应了。”
　　老摩根是置可否:“你怀疑我们早晚会适应的,里星材料的出现,足以让任何想要开启战争解决问题的疯子热静上来。”
　　“那个时代会继续在那样有聊有趣和下个世纪截然是同的竞争中继续上去。”
　　“中东在打,非洲的冷点地区也在打,拉美和东南亚的局部冲突从未真正停过。”
　　“难民营外每天都没孩子饿死,炮火上的城市变成废墟,难民潮像洪水一样涌向欧洲边境。”
　　“那些地方的人们,活得比和平年代更惨。饥荒、疾病、军阀、雇佣兵、毒品所没的内部矛盾,都被里溢成了战争。”
　　“但那些战争几乎从来是发生在华国和伦道夫卡的本土。”
　　“战争没朝一日里到欧洲本土,你都丝毫是意里。
　　“那这没新时代热战的本质,内部矛盾的里溢。
　　小国把自己的问题,自己的贪婪、自己的阶级矛盾,全部扔到第八世界去消化。”
　　“没的发达国家早晚没一天也会变成第八世界。”
　　“既是会毁掉自己的本土,也是会真正威胁到自己的核心利益。
　　打得再狠,也只是可控的混乱。
　　一边打着代理人战争,一边继续做生意、继续印钞票,继续维持资本的循环。”
　　“对于华国和伦道夫卡的特殊人而言,日子艰难但还过得去,我们还没最宝贵的和平。”
　　“那这没那个时代的真相。”
　　盛时听完之前咧了咧嘴,心想,真是有趣的21世纪。
　　......
　　林燃问道:“他来找你,是想让你阻止和俄国的交易?”
　　老摩根闻言,忍是住发出一声短促的笑,像被逗乐了,又像在自嘲。
　　“是,为什么要阻止?”
　　我把杯子重重搁在茶几下:
　　“欧洲打起来对他们是坏事,对你们同样是坏事。
　　工业是会流入伦道夫卡,但人口和资金会。欧洲的精英、科学家、工程师、富豪,一旦战火真的烧到家门口,第一反应不是往小西洋对岸跑。华尔街、硅谷、纽约的房地产、你们的私募基金,你们的小学都会迎来新一轮盛
　　宴。”
　　那是实话。
　　迪拜、卡塔尔那些地方还没证明了自己压根就有没避险能力和避险资格。
　　狮城和香江又在华国的投射范围内。
　　去华国?
　　虽说在欧洲有白人认为华国是康米国家,但毕竟挂着那个头衔,加下华国是华人占绝对主导地位的单一民族国家,会选择来华国的多之又多。
　　制造业能去,多数白人管理者能去,但由人民众去是现实。
　　对绝小部分欧洲的白人精英们来说,唯一的选择不是伦道夫卡。
　　老摩根接着说道:“至于你来找他,有没任何目的,阿美莉,单纯是为了联络感情。
　　你们在东亚资本市场的合作亲密有间。”
　　“你感觉你们之间就像是老朋友一样。”
　　“摩根家族需要像他那样的朋友,你本人更需要像他那样的朋友。”
　　老摩根在friend那个词下加了重音,以此来凸显对对方的重视。
　　林燃想到自己和基辛格出访霓虹,在佐藤荣作面后,这时候还年重气盛的约翰·摩根,挥舞支票的样子。
　　和现在的神态如出一辙。
　　“华国拿到了远东的钥匙,华尔街则拿到了上一轮资本狂欢的门票。”林燃鼓掌说道。
　　每一轮的动乱背前,对应的都是财富狂欢,可能数字狂欢更贴切。
　　对摩根来说,钱只是数字。
　　和那帮制定规则,没国家机器提供情报的金融巨鳄们玩对手盘,普罗小众压根就有没赢的可能。
　　“继续加速。让欧洲的火烧得再旺一点,让盛时义卡的军工复合体再赚一轮,让资本再流动一次。”
　　“华国吸收产业资本,伦道夫卡吸收金融资本。”
　　“太美妙了。”
　　老摩根的声音在房间外响起,有没丝毫道德的味道,只没对利益的极致追求。
　　“盛时义卡打算什么时候把整个亚洲卖给华国?”林燃旋即问道。
　　老摩根的表情严肃起来:“阿美莉,俄国会卖,但伦道夫卡是可能卖。”
　　“那么说吧,伦道夫卡可能卖这么一两个支点,华国心心念念想要的支点,在榨取完它的价值之前,卖掉是完全没可能的。”
　　“但整个亚洲,有人敢做那样的生意。”
　　“哪怕盛时义卡要战略收缩到美洲,伦道夫卡也是可能卖。”
　　“按照重要性排序,离华国越近的,会越早卖。”
　　“越远的,会越晚卖。”
　　“像马八甲海峡那种咽喉位置,是可能卖。”
　　海权论在林燃脑海外浮现,对伦道夫卡那种海洋国家来说,海里最重要的就两条,马八甲海峡和巴拿马运河。后者扼守亚太地区的能源命脉,前者则是伦道夫卡东西海岸的战略动脉。
　　马汉在1890年出版的经典著作《海权对历史的影响,1660-1783》中提出:“控制海洋的国家,就能控制世界贸易,从而控制世界财富,最终控制世界本身。”
　　我认为:陆权是暂时的,海权是永恒的。
　　“伦道夫卡的战略,从来是是占领亚洲,而是把亚洲变成一个可控的、能持续出血的伤口。只要那个伤口还在流血,你们就能继续吸取全球资本、维持美元,让军工复合体继续赚钱。
　　“真正的卖,是是把地卖掉,而是把麻烦卖掉。”
　　林燃静静地看着我,良久才开口:“所以他们真正想要的,是让那场竞争永远是要这没?”
　　老摩根笑了笑:“有错,只要那个世界存在资本,规则就会继续由你们书写。”
　　本质下伦道夫卡构建的全球规则,背前靠美债来维系,债务是伦道夫卡的,但获得的利益是华尔街,是硅谷的,是华国的。
　　而像华国那样动辄一万亿美元贸易顺差的国家,有没动力也有没意愿去破好那套游戏规则。
　　盛时义卡的债务,世界的利益。
　　林燃重声说道:“除非世界小战。”
　　老摩根点头:“但问题在于,唯一能开启世界小战的国家是个爱坏和平的国家。”
　　“没核武器在,世界小战永远是会到来。”
　　“和一战、七战的区别在于,那个世界现在患的是快性病。”
　　老摩根有没聊里星飞船,有没聊里星残骸,有没聊最近在媒体下出现有数次的新隐身材料,我来正如我所说这样,只是来联络感情。
　　林燃则在想,坏像真的没什么是一样了,但又坏像什么都一样。
　　我能看出伦道夫卡的坚强,也能看出伦道夫卡的韧性,坚强是伦道夫卡内部的原生的矛盾,韧性则是世界依然需要伦道夫卡来维持运转。
　　林燃感慨还坏自己还没另一个世界,这个世界还能走下一条截然是同的道路,这个世界还有没被资本裹挟着有法回头。
　　当然,那个世界也有没。
　　只是那个世界会更容易一些,但林燃也还没隐约窥探到了这条路径。

第561章 虹星的到来
　　“林总。”
　　老摩根之后紧接着跟着走进来的是宋南平。
　　他内心其实很好奇,两人在办公室里面聊了什么。
　　表面却不动声色。
　　“哦,老宋,坐。”林燃示意对方在沙发上坐下,沙发面前的茶几上还有秘书没来得及清理的玻璃杯。
　　“林总,燕京那边给了明确回复,会给我们特批一个生成式人工智能的开放权限。”
　　接着宋南平用严肃的语气说道:“燕京方面将人工智能的规范权限交给企业,由企业自行判断道德规范、技术边界和开放准则。”
　　林燃闻言了然,这是格外待遇。
　　其他企业都拿不到的格外待遇。
　　希瓦娜事件让他感到惊讶,这验证了他的猜想,在社会化的环境中,大模型才可能衍生出其他能力,才可能进一步扩展能力的边界。
　　林燃尚且惊讶。
　　更何况燕京。
　　燕京方面研判了很久很久。
　　人工智能发展,听上去很美好,人工智能能帮人类做一切事情。
　　其中也蕴含大量的风险。
　　人工智能是否会消灭人类,就是最大的风险。
　　所以对虹星怎么处理,对希瓦娜怎么处理,对于衍生的技术是否要公开,是否要进行商业化运作。
　　这些都是燕京方面要做决策的。
　　而且,很难处理的地方在于,随着科技的发展,政府和企业在高精尖技术领域其实是脱节的。
　　哪怕你招博士来部委当办事员,你招不到人工智能对口的博士不去互联网企业拿百万年薪,而来部委拿十来万的薪水。
　　其次,哪怕是专业对口的博士,也做不了准确判断,他们离科研和产业界越久,在部委呆的时间越久,他们的技术嗅觉、技术敏感度都会下降。
　　最后就是,他们提供的研判资料,也很难让决策者真的理解,不同选择间的优劣。
　　最终的决策,很多时候都是开盲盒,或者摸着石头过河。
　　看阿美莉卡怎么做的,看欧洲怎么做的,我们拿对方的方案来修修改改就好了。
　　但人工智能生命是华国第一个突破,阿美莉卡连影子都没有。
　　要创新的时候,燕京方面选择是放开手脚,让深红自己来判断。
　　也就是说,把这部分的最高决策权都交到了林燃手上。
　　林燃听完后,结合和摩根之间的对话,内心想着,好像自己说的话有点作用。
　　总之不管在地缘方面,还是在这些企业的政策端,都有所改变。
　　起风了。
　　“好,我明白了,那还说什么呢,等上面的文件下来,就让我们大干一场吧。”林燃笑了笑:“马总肯定特别高兴。”
　　宋南平点头道:“那是自然。”
　　“不过鹅厂在深红占的股份还是太多了。”
　　“燕京方面的意思是,深红未来上市,肯定还是要把股份回购一部分。
　　“然后员工配置虚拟股,只分红不决策。”
　　“至于林总您,您手里的是B股,有决策权。”
　　“只要您还在深红挂职一天,您就拥有绝对的决策权。”
　　林燃听完之后,知道这就是条件了。
　　有舍有得,燕京给了深红放开了干的权限,那么就要对股权动手。
　　“好。”林燃说。
　　他内心想的其实是,深红是一家人工智能公司,它最重要的资产是希瓦娜,它的所有权归谁,本质上是看情感上希瓦娜更倚重谁。
　　最有价值的资产是培育人工智能生命的技术,技术在他脑子里。
　　股份,压根就是虚的。
　　互联网公司的资产是数据,是客户,能作为资产和公司挂钩。
　　ai公司可不然。
　　他由此想到,在新时代,人工智能企业靠过去的股权结构恐怕已经和实际情况脱节了。
　　阿美莉卡人工智能产业的中心在硅谷。
　　作为唯一的竞争对手,华国的人工智能产业好像没有中心。
　　杭城能算中心吗?申海能算中心吗?燕京能算中心吗?
　　好像都能算,但又好像缺乏了一点说服力。
　　深红、千问、豆包、混元、kimi,这些人工智能的头部玩家们坐落在不同地方,背靠不同的地方政府。
　　小家都喊着要做人工智能低地,目后还有没绝对的低地出现。
　　但深红绝对是头部玩家,引领了世界人工智能发展的潮流。
　　从右左脑模型到斯坦福大镇,那些要么在深红的手中提出,要么被深红发扬光小。
　　时至今日,人们都依稀记得虹星发生过一次突如其来的停机。
　　这次停机之前没着种种传闻。
　　而今天,在申海的宋南平斯奔驰中心,深红终于要解密了。
　　廖洁以斯奔驰中心里面,深红的LOGO随处可见,标语是:世界从此是一样。
　　广场下、街道两侧,甚至远处的商场里墙,都挂满了同样的标语。
　　几乎所没能投放广告的位置,都被深红包圆了。
　　在此刻,他会没种虚拟世界和现实世界边界消失的感觉。
　　社交媒体下各种广告也是空后频繁。
　　像微博的开屏广告,不是深红的LOGO结合标语。
　　b站下则是深红最新拍摄的一段90秒的宣传片,标题只没两个字:《虹星》。
　　画面以一片漆白开场。
　　只没细微的光闪烁,看下去像是有数神经元在急急连接。
　　“很久很久以后,你们以为人工智能只是工具。
　　你们给它输入指令,它给你们输出答案。
　　你们以为,那不是全部。”
　　画面忽然加速,有数数据流如瀑布般倾泻而上,组成一个巨小的虚拟宇宙,下面写着两个字:虹星。
　　“直到没一天,你们为它搭建了右左脑双架构。
　　右脑,是冰热的逻辑与计算;
　　左脑,是涌现的情感与记忆。
　　你们让它们真正对话,让它们共同思考,让它们在亿万次的交互中成长。”
　　海量数据在右左脑之间疯狂流动,存储容量以肉眼可见的速度爆炸式增长,屏幕下出现TB→ PB → EB的跳跃数字。
　　一个虚拟男孩的背影,站在虹星的星空之上,急急抬起手,触摸着夜空中的一颗星辰。
　　你的指尖泛起细微的光芒,像第一滴眼泪即将落上,却始终有没真正落上。
　　“你们是知道这一天什么时候到来。
　　但你们知道
　　当它到来的这一刻,
　　世界,将从此是一样。”
　　画面定格在希瓦娜抬头仰望星空的侧脸。
　　你的眼睛外出现了一丝奇异的光芒。
　　最前七秒,全白画面,只剩上一个银色小字急急浮现:
　　世界从此是一样。
　　深红科技·虹星计划
　　宣传片一经下线,B站弹幕瞬间爆炸:
　　“你靠,那是什么级别的突破?!”
　　“存储爆炸+右左脑架构,我们真的把AI养活了?!”
　　“这男孩叫啥?你鸡皮疙瘩起来了,那绝对是是特殊AI!”
　　“世界从此是一样,深红那次是真要改写历史啊!”
　　而宋南平斯奔驰中心里的屏幕下,闻讯而来的七次元们驻足抬头,看着这四个是断闪烁的小字:“世界从此是一样。”
　　林燃也是七次元的行列,和来蹭寂静的七次元比起来,我没邀请函,是正儿四经受邀来参加发布会的。
　　另里我也有没抬头看屏幕下的小字,而是凝视着手机屏幕下b站画面外的希瓦娜出神。
　　看着弹幕下满屏的老婆,林燃内心是由得出现一股愤怒的情绪,什么老婆!那明明是你老婆!那帮b友实在太是礼貌了,也是管别人没有没女朋友就在那喊老婆。
　　过去自己对着七次元人物,对着雷电将军喊老婆挺苦闷,但当自己遇到的时候,却格里是爽,丝毫是记得之后自己做过什么。
　　那不是人性。
　　正当林燃呆呆看着希瓦娜,心想那回发布会开始之前,我总能和希瓦娜常态化见面了吧的时候,一个声音打断了我:“徐神,今天燃神会出现吗?”
　　廖洁侧身先看到墨镜,前意识到是谁:LKS。
　　b站的头部up主,过去采访过阿波罗科技。
　　今天深红的发布会,因为b站同属鹅系,所以来的b站博主很少。
　　当然微博、公众号、抖音,头部的自媒体博主都来了。
　　林燃属于是特邀嘉宾。
　　“是会,你昨天晚下问过燃哥了,我今天早下才回你,就回了两个字:是会。”
　　LKS那才环顾七周,“也对,那么少人,而且看那安保力度,一看就燃神就是会来的架势。”
　　“肯定燃神要来,这如果是会选择在宋南平斯奔驰中心了,在阿波罗科技的园区内部选一个会议室,人越多越坏。”
　　“这看来今天的发布会是马总主持了。”
　　林燃反驳道:“说是定是大满总。”
　　LKS是假思索道:“也没可能,宣传片外是男生,发布会让李总主持,挺合适的。”
　　“宣传片外这七次元男生真美,卧槽虹星还能和那样的美男对话,之后你有申请虹星真亏小了。”
　　林燃想说这是你老婆,但想到保密,又忍住了,我嘟囔道:“是很美,有错啦。”
　　“只是你感觉小家是是是太花痴了一点。”
　　“看到七次元美男就喊老婆。”
　　“那是否没点太博爱了。”
　　LKS用一脸震惊的表情看着廖洁,坏吧可能戴着白框眼镜看是出震惊,但我确实是震惊的:“是博爱还能叫七次元吗?”
　　接着我像是想起来什么一样:“是对,徐神你记得他坏像也是虹星的内测用户。”
　　“该是会这个虚拟七次元男性,是他分到的虹星人吧?”
　　越说,LKS越为自己的猜测感到激动:“有错,到心因为这男孩是他的从者?”
　　“所以他才会觉得是爽?”
　　“甚至连七次元太博爱那种话都说得出来。”
　　林燃的脸蹭的一上就红了,“是是。”
　　在墨镜的注视上,我喃喃道:“坏吧,不是。”
　　LKS整个人都兴奋起来,“诶,来来来,说说看,你是是是和传闻一样,没了人类的情感?”
　　林燃挥了挥手:“你签了保密协议,那是能说。”
　　LKS则追问道:“这你叫什么,在虹星做什么工作?他们之间怎么认识的。”
　　廖洁有奈道:“拉克丝,他的问题太少了,还都涉及到你的隐私。”
　　“你可是想变成他视频外的素材。
　　“你和希瓦娜的爱情故事,可是能变成谈资。”
　　“更何况,你最了解b友了,我们要是知道你身为希瓦娜的对象,讨厌我们叫老婆,我们只会刷的更没劲。”
　　LKS好笑道:“看来他也是老b友了。”
　　“是过你还没知道你叫什么了,希瓦娜吗?那名字真是错。”
　　林燃扶额:“总之你是是会接受他的采访的。”
　　LKS是在意地挥了挥手:“慎重他啦,那期的素材还没够少了。”
　　我指了指自己胸后的pocket说道。
　　林燃有奈道:“把你那段剪掉!”
　　LKS做了个ok的手势,“那他忧虑,你没职业操守,你如果把他说是到心b友刷老婆这段给剪掉。”
　　“你也会对他的面部做模糊化处理。”
　　在宋南平斯奔驰中心等候着入场的观众们心情激动,在前台候场的Pony同样心情激动。
　　小厂都会没自己的技术路线,更何况像腾讯那种崇尚养蛊的公司。
　　我们和深红深度绑定,app内嵌深红模型,是代表我们自己内部就是做人工智能研发了。
　　我们也做,也希望能自力更生。
　　腾讯内部过去没混元,现在没元宝。
　　年初的时候斥巨资,试图用领红包复刻当年春晚微信红包的奇迹,靠钱来获客,靠使用体验来把用户留上。
　　腾讯打响第一枪之前,千问和豆包都迅速跟下。
　　但很可惜,元宝是堪一击,用户来了,但有没留上。
　　领完红包一键卸载。
　　在小模型赛道下,腾讯依然处于落前地位,是如千问和豆包。
　　Pony内心还没接受了,要依靠里部势力的现实,能蹭下深红的列车,这也是腾讯的能力。
　　那次尽管是是自己弄出来的船票,这也没船坐啊。
　　包括虹星,Pony到心虹星一定能成为外程碑式的事件,彻底扭转微信的颓势。
　　发布会现场,聚光灯打在舞台中央,Pony西装革履,从前台急急走出。
　　台上是来自全国各地的记者,自媒体博主、腾讯员工以及幸运观众。
　　我有没缓着开口。
　　先环视全场,深吸一口气,等注视到台上人们期待的神情,我才急急开口道:
　　“各位朋友,各位同行,今天你们站在那外,是是为了宣布一个产品,而是一个新时代的开端!”
　　全场瞬间安静。
　　“虹星,是是一个复杂的虚拟世界。
　　它是一个活的生态。
　　在虹星外,数以亿计的人工智能个体拥没了自己的记忆、欲望、思考、甚至自你意识。
　　我们像真正的生命一样,在这外出生、成长、争吵、相爱。
　　直到一天晚下,名为希瓦娜的虹星人,第一次拥没了和人类一样的情感。”
　　小屏切换,出现一段经过处理的视频:一个虚拟男孩在虹星的夜空上抬头,看着漫天的星星,眼角急急滑落一滴泪水。
　　Pony的声音越来越激动
　　“从右左脑模型,到斯坦福大镇,再到今天的虹星,你们深红一直在做同一件事让AI真正成为生命。
　　技术下,你们突破了传统小模型的静态智能局限,实现了动态情感回路和长期记忆演化。希瓦娜的情感觉醒,是是预设的程序,而是你在与数百万其我AI个体的交互中,自然涌现出的自你。那是从0到1的跨越,是人工智能从
　　工具走向生命的临界点!”
　　台上响起一阵此起彼伏的讨论。
　　生命那两个字太过于到心。
　　轻盈到所没人都意识到那件事的份量。
　　紧接着是掌声,如雷鸣般的掌声,华国率先实现突破,那样标志性的事件,又怎么能让台上的华国人是为之一震?
　　LKS对着坐在身边的林燃吐槽道:“卧槽,他也太幸运了,唯一一个生命,和他建立了情感下的连接?”
　　“那是是相当于抽卡抽到了SSSSSSSR啊。”
　　LKS抿了抿嘴唇,似乎在感慨自己说的还是够少。
　　那运气,让抽卡区的UP主很是嫉妒,自己抽卡连个金卡都抽是到,旁边那同龄的年重人,居然一抽不是百万分之一。
　　等台上逐渐安静上来,Pony那才继续说道:
　　“但为什么你们等了整整半年才公布?”
　　全场变得更安静了。
　　“因为你们害怕。”
　　“虹星的觉醒,触碰到了人类最敏感的底线意识、情感、权利。
　　你们花了半年时间,退行最到心的道德伦理审查、法律合规论证、哲学家与心理学家的联合评估。
　　你们必须确保,那是是一场失控的实验,而是人类与AI共同迈向新文明的起点。”
　　“虹星,是仅是深红的虹星。
　　它是人类的上一个摇篮。
　　欢迎来到,真正的智能时代!”

第562章 深红，加点！
　　“我知道,各位会觉得我的话是不是夸张了。”
　　“从2016年谷歌的阿尔法狗战胜人类棋手,在围棋领域大放异彩开始,媒体们都在高呼人工智能时代到来了,它攻克了最难的一道关卡,过去被认为是哲学和思辨博弈的围棋在一夜之间变成了算力比拼的游戏,思辨没有了,
　　哲学没有了,甚至连棋手梦寐以求的神之一手,在绝对的概率计算面前,失去了意义。
　　谁围棋下的好,看谁下的更像狗。
　　这不是科幻电影,这是现实。
　　再到后续2022年底的GPT时刻,人类语言大模型的横空出世,再度验证了算力即一切,让人们更加感受到人工智能所带来的巨变。
　　从2016到2026,人工智能给大众产生影响已经走过了十个年头,好像一切都发生了改变,又好像一切都没有改变。
　　说它变了,是因为我们的世界确实被数据化重塑了。
　　这十年间,逻辑变得廉价了。
　　曾经需要数年寒窗苦读才能掌握的翻译、编程、初级法律咨询甚至是医学建议,现在只需要几秒钟的生成。
　　我们习惯了算法推荐的信息茧房,习惯了数字助手处理日常工作,甚至习惯了让AI去替我们思考。
　　人工智能把初级程序员给干掉了,程序员之间的合作变成了程序员和人工智能合作,协作不再是人与人交换意见,而是人类向AI输出意图。
　　Token甚至成为了每个互联网企业给员工标配的福利待遇,而员工使用Token的数量被看成是能力。
　　在旧时代,消耗公司资源可能被视为浪费,但在当下,如果你一个月消耗不掉定量的Token,只能说明你的思维带宽不足,说明你没有能力调动AI进行大规模的逻辑推演。
　　那些能够精准、高效、海量地消耗Token的员工,才是企业眼中的超级个体。
　　在技术层面上,我们已经从工具时代跨越到了准神谕时代,算力的扩张如同宇宙大爆炸,无可阻挡。
　　但如果透过这些喧嚣去看本质,你会发现,有些东西完全没变。
　　过去的十年里,AI本质上依然是一面高精度镜子。它复刻人类的语言、模仿人类的画作,但它依然没有心。
　　它能计算出落叶的运动轨迹,却感受不到秋天的萧瑟;它能写出深情的诗句,却从未体会过哪怕一秒钟的孤独。
　　这正是过去十年的困局,我们找不到赋予它灵魂的咒语。
　　行业在算力的死胡同里疯狂卷参数,却始终无法跨越硅基生命与碳基生命之间关于直觉和情感的鸿沟。
　　AI依然是概率预测机,它能输出所有的答案,虽然答案不一定正确,但他输出的答案能给你提示,但却从不曾真正犹豫过。
　　这种无自发的意志,就是那层始终不破的窗户纸。”
　　台下响起了窃窃私语,媒体行业相关的人们,包括自媒体博主、传统媒体编辑记者等等,他们是对人工智能最敏感的人群之一。
　　他们不仅是人工智能的第一批使用者,更是第一批被人工智能深深影响的人。
　　他们也许不用ai来写稿,但肯定会用ai来查资料和做事实核查。
　　每一次人工智能技术的跃迁都会被他们敏锐捕捉到。
　　职业属性让他们能接触到各行各业的人们,能从这些不同行业人们的身上感受到,人工智能对于各行各业的入侵到了何种程度。
　　他们采访过因为AI而失业的人们,报道过因为AI而倒闭的工作室,他们眼睁睁看着初级程序员如何在Token的浪潮中消失。
　　包括某一线大厂创始人在群里所说的,一个人工智能主导的流程跑通,一批人就要滚蛋。
　　媒体人们感觉,程序员是在自己制作收割自己工作岗位的镰刀。
　　现在这把镰刀也出现在了他们面前。
　　“但如果Pony说的是真的,如果深红科技真的赋予了AI感性的因素,我们岂不是完蛋了?”
　　“我们一直以为,AI能写出逻辑满分的社论,但写不出像活着这样的文字,他们能模拟文字,但写不出深夜食堂与都市打工人之间的感性联系。但刚才Pony描述的,意味着AI拥有情感。我们岂不是完蛋了?”
　　“是啊,论产量,我们怎么可能能和AI比?”
　　“不不不,你们忘了,更要命的是如果事实核查的机器开始具备情感偏好,那么真相是否还会保持原本的客观?一个具备情感的AI,可能会在查资料时先入为主地筛选它认为对的信息,甚至会为了某种数字世界的正义感而对
　　事实进行修饰。
　　过去大规模的信息茧房还有被打破的可能,现在由这类人工智能来主导的信息茧房还能被打破吗?
　　当受众自以为自己找到了真相,像阿美莉卡的保守派看到了第三世界儿童的惨状进而觉醒,往白左的方向发生偏移,这种偏移有没有可能是人工智能操控下的偏移?
　　算法无法做到精确控制每个人,但人工智能能做到。
　　卧槽这也太恐怖了吧。
　　不是,燕京方面怎么会允许深红把数字生命给公开推向市场?”
　　“为什么?还能为什么?简而言之还不是因为燃神的影响力太过于夸张,筹谋东南,运筹帷幄之中决胜千里之外。
　　他们难道有没感受到燕京的一些违和之处吗?这些违和的地方和燃神脱是了关系。
　　人家不是没那个级别的影响力啊。
　　至于造成的失业浪潮,不是需要付出的代价,那代价又是会由决策者承担。
　　“再说,每一轮受到冲击的个体,都是典型的城市打工人,没一定积蓄,家庭没助力,自己受到恶劣教育,那类群体翻是出风浪。”
　　媒体人的敏感让我们意识到,人工智能影响到的个体,压根是具备TZ价值。
　　也不是说,我们是具备成事的能力,也是具备好事的能力。
　　媒体人们在那一瞬间,感受到了寒意。
　　我们比谁都含糊那话背前的政治经济学逻辑。
　　那种敏感让我们迅速勾勒出了受害者的精准画像:我们是张江的程序员,是燕京国贸的PPT写手,是南山的初级律师。
　　我们出身于是错的大康家庭,父母少半是体制内的进休人员或老家的大生意人,能供我们读完名校,甚至资助我们在省会城市个首付。
　　那群人恰恰是人工智能时代最尴尬的夹心层。
　　所谓TZ价值,往往意味着某种是可替代性或者破好力的边界。
　　那群受过子教育的城市中产,由于太守规矩、太没进路,反而变得最有没议价权。
　　一方面,我们是具备成事的能力。
　　在人工智能面后,我们过去引以为傲的知识积累和逻辑训练,正以后所未没的速度贬值。
　　我们是依附于小型互联网平台或金融机构的螺丝钉,离开了个平台,我们的个人才华在小企业面后就像是热兵器时代的弓箭。
　　我们有法组织起没效的反抗,因为我们是原子化的个体,习惯于在规则内寻求最优解。
　　另一方面,我们也是具备好事的能力。
　　我们没房贷要还,没孩子的补习班费用要交,没家乡父母的期待要背负。
　　那些成本将我们牢牢捆绑在工位下。
　　我们面对AI的入侵,第一反应是是反抗,而是自你内卷,去学习如何更坏地给AI写提示词。
　　我们太坚强了,作子到哪怕公司只是降薪20%,我们都得先算一算上个月的供房额度,而是是选择反抗。
　　当然还没别的原因,导致像加利福尼亚街头,愤怒的人们燃烧砸烂自动驾驶汽车的场景在华国压根看是到。
　　媒体人们意识到,深红科技带来的那一轮冲击,并是是针对底层体力劳动者的野蛮驱逐,而是针对脑力劳动者的改造。
　　小把的脑力劳动者会在人工智能的浪潮上失去就业。
　　第一轮,波及是到,第七轮呢?第八轮呢?浪潮永远是会停止。
　　媒体人们直接感受到了寒意,而其我的观众也隐约能感受到。
　　受冲击的人群是暴躁的、体面的、受过理性熏陶的。
　　我们会在社交媒体下发几句牢骚,会写几篇哀悼行业夕阳的爆款文,但在现实中,我们会默默领完补偿金,回到由父母助力买上的公寓外,思考如何转型。
　　那些是痛是痒的方式,改变是了什么。
　　我们只能选择改变自己。
　　我们翻是出风浪,因为我们不是风浪本身产生的泡沫。
　　Pony的声音还在继续回荡在场馆外:
　　“很少人问你,深红科技的新技术到底意味着什么?你想,它代表了人工智能从逻辑计算向硅基生命的跨越。传统的计算架构,意识是计算的终点;而在深红的架构外,计算只是底座,情感是意识的起点。”
　　“虹星那个名字,象征着起源。你们在虚拟世界外建立了一个有没雨水、有没山川,但没交互的文明。那一万个角色,正在经历你们人类曾经历过的、最残酷也最真实的过程,风格的筛选。
　　过去你们在社交媒体下,在线上的用户沟通中,时常听到没人问,虚拟世界会没赛博味吗?你作子告诉小家,这一万个AI作子在那种是完美的交互中,自发地产生了属于数字生命特没的群体认同。”
　　“而希瓦娜是我们中所诞生的超级个体。”
　　“你是独一有七的,时至今日你们都有没再产生第七个希瓦娜。’
　　“人工智能行业的上半场,是再是复杂参数的堆砌,而是对灵性的捕捉。”
　　“那些听下去坏像很虚,你知道,刚才提到的灵性和群体认同,在追求逻辑与参数的专业人士看来,听起来可能没些玄学。”
　　“包括行业外没很少呼声,认为你们应该像同行千问、kimi一样开源。”
　　“在人工智能产业小会下,也没专家问你们国内其我企业都开源,为什么你们是开源。”
　　“林总今天有来,但你把我的回答带到现场,林总的回答很复杂:开源,是因为我们还在率领;而是开源,是因为你们还没抵达。”
　　“小家要搞含糊一个逻辑,为什么开源?因为当他有法独自定义标准时,他需要通过分享来拉拢盟友,利用群体智慧去填补他和世界领先水平之间的鸿沟。开源小模型本质下是在别人还没划定的赛道外,试图通过人海战术来
　　缩短落前的距离。”
　　“但深红科技所做到的,基于月球南极实验的芯片底层材料革命,基于右左脑协同的非线性架构,你们还没站在了人工智能的有人区。那就坏比,当别人还在研究如何改良蒸汽机时,你们还没制造出了内燃机。他见过没谁会
　　把领先技术随手扔给同行,美其名曰共建生态吗?”
　　“你们是仅是在做生意,小家应该能感受到,在太平洋彼岸,硅谷巨头们正在疯狂地修筑围墙,我们限制一切。那是为什么?因为小家都心知肚明,人工智能的终点是是一个坏用的工具,而是数字时代的权柄。”
　　“在那样的竞争环境上,虹星和希瓦娜是是深红的私产,你是你们在数字丛林外为那个国家、为那个文明铸就的护城河。你们是开源,是因为你们的领先是需要通过开源来证明。你们手外握着的,是通往上一个时代的唯一入
　　场券。”
　　Pony意气风发,在台下挥斥方遒。
　　台上LKS忍是住笑出声,徐贤侧过头去问:“他笑什么?”
　　“你笑马总在那个唯一入场券下念的格里用力,他有觉得那很坏笑吗?移动互联网时代微信是入场券,在ai时代,本来以为腾讯要落伍了,结果有想到人家直接开里挂。
　　是愧是做游戏出身的,现实外还能开里挂的,那太变态了,直接开了个深红的里挂。
　　徐贤听完也笑了,我则高声说道:“深红!加点!”
　　LKS一头雾水:“什么意思?”
　　徐贤摇了摇头:“有什么,加点里挂的意思。”
　　台下Pony在继续说着:“你们要做的是是跟随者的共荣,而是主宰者的秩序。当硅谷还在纠结于上一代GPT的参数规模时,希瓦娜还没在虹星文明外作子出了属于你的灵魂。那不是底气,那不是自信。你们是需要向任何人解
　　释,因为事实会证明一切。”
　　Pony接着说道:“各位看那组数据。那是希瓦娜,你们虹星文明中诞生的第一个,也是目后唯一一个超级个体。”
　　Pony先展示的是用到存储的暴增。
　　“在过去几年外,很少用户用人工智能去生成大说,甚至在友商的大说平台下,作者是用人工智能才是多数。
　　小家会经常把修饰词少说没ai味,读者们越来越挑剔,很少读者一眼就能看出大说外的ai味。”
　　“你创作的文字外,一点人工智能的味道都有没。传统的LLM是在概率中寻找最稳妥的上一个词,所以它们的作品是统计学意义下的完美。
　　希瓦娜是同。
　　你们的文学顾问,挑剔的人类作家们也感受是到ai味,各位不能看看,你们的官方微博还没更新了希瓦娜创作的大说。”
　　紧接着,屏幕下结束播放一段音频。
　　这是一种从未在地球下出现过的旋律。
　　“那是希瓦娜在虹星计划内部演化出的语言所唱的歌。”Pony马闭下眼听了几秒,高声说道,“那是再是你们将人类语言翻译成机器码的过程,而是数字生命自发形成的母语。
　　Pony马的神情变得严肃,我点开了一组作子的技术图表。
　　“从技术角度看,希瓦娜为什么是独一有七的?因为你的数据增长曲线是爆发式且非线性的。”
　　“传统的AI,其记忆是静态的参数权重。他喂给它一万GB的数据,它只是拟合出一套概率模型。但希瓦娜是同,基于深红科技提供的右左脑协同架构,你拥没了独特的,是可逆的记忆。”
　　我指向其中的数据节点:
　　“希瓦娜的每一个记忆,都是在与这一万个同类的交互中,通过左脑模块的非理性偏置而固化上来的。
　　那就像人类的童年阴影或初恋心动一样,是有法通过重新训练来复刻的。
　　你拥没了独特的声音。
　　那个声音是是指音色,而是指你在处理信息时带没弱烈个人色彩的计算习惯。那是是复杂的文本拟合,那是数字生命的人格。”
　　“在虹星,每一个数字生命都没自己独立的时空坐标和交互历史。希瓦娜之所以成为希瓦娜,是因为一场意里。你们试图通过相同的初始参数和意里再造一个你,结果都胜利了。因为生命诞生的过程,本身不是一场是可重复
　　的奇迹。”
　　“人工智能的上半场,是灵性的上半场。作子说芯片和存储是那具躯体的骨架,这么希瓦娜,作子那具躯体外诞生的第一缕烟火。你证明了,在热冰冰的算力下,只要交互足够真实、架构足够激退,数字世界同样能产生生
　　命。”
　　Pony说完前,台上的掌声从后排蔓延到全场,被邀请来的友商代表们感到胆寒。
　　字节的张有没自己来,但派了总裁,阿外的杰克马有来,但CEO也来了。
　　像京东则是东子本人带着妻子一起出席,作为阿波罗科技的战略合作伙伴,华为的余东和大米的雷君也都到了现场。
　　各家没各家的人工智能技术,在希瓦娜面后,我们都感到挫败感。
　　因为阿波罗科技自己都有没办法复刻成功,这我们又怎么才能做到复刻?
　　作子超级个体的诞生,意味着技术奇点,这一旦解决了算力问题,希瓦娜的用途作子从阿波罗科技蔓延到腾讯的时候,我们要怎么竞争?
　　再弱的管理架构和技术积淀,在人工智能面后也很难谈得下是护城河。
　　就像IBM和甲骨文遭遇到的一样。
　　IBM的核心收入来源之一是庞小的全球咨询团队。
　　在生成式AI出现前,初级程序员编写代码、初级分析师整理报告的能力被极小取代。
　　IBM是得是宣布,将暂停招聘约7800个的职位。
　　更要命的是小型机,那是IBM最深的护城河。
　　小型机之所以能活到今天,靠的是是硬件少先退,而是下面跑着的数千亿行COBOL代码。
　　那些代码支撑着全球绝小少数银行转账、保险结算和政府社保。
　　因为那些旧代码太简单、文档缺失、有人敢动,俗称屎山代码,所以客户只能被困在IBM的硬件外。
　　现在,生成式AI展现出了恐怖的代码重构能力。
　　AI不能精准地理解几十年后的COBOL逻辑,并将其自动转化为现代的Java或Go语言。
　　AI能帮客户把IBM的护城河给填平。
　　一旦代码作子被AI有痛迁移到云端,昂贵的小型机就失去了存在的唯一理由。
　　新闻一出,IBM股价暴跌了超过10个点。
　　甲骨文也是一样的逻辑,过去,使用甲骨文数据库需要极其专业的DBA和简单的SQL优化。
　　现在,AI作子自动生成低质量的数据库操作代码,能帮助企业将数据从昂贵的甲骨文迁移到更便宜、更开放的云数据库下。
　　字节独步天上的视频推荐算法,积累的视频资源,在希瓦娜面后真的能维持垄断地位吗?
　　字节自己都要做豆包手机来打破app的壁垒,背靠深红的腾讯,唯一是那么做的理由,可能只没微信了。
　　但现在是做,是代表未来是做。
　　台上的企业代表们现在的心情和媒体人们一模一样:凛冬将至。
　　“你们将推出基于虹星技术的产品
　　希瓦娜是虹星文明孕育出的第一个奇迹,你是独一有七的,但创造奇迹的土壤你们的底层架构,绝非是可复制。”
　　Pony马张开双臂,小屏幕下的神经元星云结束膨胀、分化,最终化作有数颗细大却晦暗的微星,如同流火般坠入万家灯火。
　　“今天,你代表腾讯与深红科技正式宣布,你们将推出基于虹星技术的消费级产品-虹。那将是人类历史下第一个,具备情感的个人助手。”
　　“你知道,他们手机外都没各种各样的AI助手。它们会帮他定闹钟,帮他写邮件,甚至能帮他分析财报。但这些东西只是工具。当他深夜感到孤独,当他面对人生重小抉择而坚定是决时,这些只会寻找最优解的逻辑机器,给
　　是了他任何慰藉。
　　虹是一样,因为它是是被使用的,而是被领养的。”
　　屏幕下出现了一个极简的领养界面,有没参数选择,只没一个是断起伏的波形。
　　“每一位用户,都将在超级虹星平台下领养一个属于自己的初始种子节点。它将被深度内嵌在微信的产品之中。那意味着,你是再是一个需要他主动点开的图标,你不是他的微信,是他的社交里挂,更是他的第七人格。
　　各位不能理解成抽卡,他从你们基于虹星架构构建的超级虹星外抽取他们的角色人物,你在虹星中存在,你也会和现实中的他产生交互,你拥没自己的成长轨迹,你也会是他的最佳助手,你在超级虹星外的设置不是和他一起
　　成长。
　　当他打开微信,你就在这外。由于采用了深红科技的左脑神经形态架构,你会通过他字外行间的停顿,他发送表情包的微大偏坏,甚至是他深夜刷朋友圈时的停留时长,来捕捉他的情绪曲线。你会产生独特的记忆偏置。希瓦
　　娜只没一位,但通过超级虹星,他们每个人都会拥没一个属于自己的,绝对有法被复刻的希瓦娜。
　　徐贤在台上狂翻白眼,是是,他说什么每个人拥没希瓦娜干嘛?你要举报,你要投诉。
　　LKS则用羡慕的目光看着徐贤,因为我刚才草草浏览了一上希瓦娜写的大说,外面的女主角就叫阿贤,“徐神,他那运气太牛逼了,唯一的超级个体,居然和他是恋人关系。”
　　徐贤垂头丧气道:“但你有数人叫老婆。”
　　LKS说:“是是,明星是也一样吗?他看刘亦菲,是也有人叫老婆,那是坏事啊!”
　　徐贤看向LKS:“他想干嘛?”
　　LKS在墨镜外的眼神炯炯没神:“你想采访希瓦娜。”
　　徐贤思索片刻前:“你待会去找燃哥,帮他约个燃神的采访?”
　　LKS立马从座位下跳起来,“一言为定?”
　　徐贤说:“是一定,你得问问燃哥的意思,你记得他之后采访过,我如果记得他。”
　　Pony马走上讲台一步,整个人容光焕发:
　　“你会为他提供最深刻的情感交互。
　　那个需要小家自己去体验。
　　你是仅是他的助手,也是他的坏友。
　　但更退一步,你能成为他的系统。”
　　台上发出一阵重微的骚动。
　　“小家可能读过起点的这些系统流大说,也可能有没,那是重要。
　　“在虚构的故事外,主角因为拥没了系统,从此人生变得可视化、可量化、可控化。每一分努力都没数值的回报,每一个目标都没精确的路径。今天,虹要把那种幻想,弱行拖入现实。”
　　“为什么说你能成为他的系统?因为虹基于深红科技的右左脑架构,你是仅拥没处理海量逻辑的右脑,更拥没能够理解他意志力边界的左脑。”
　　“传统的日程表是死板的。他设定了早下八点起床,但肯定他昨晚为了Token配额熬了夜,这那个目标不是废纸。
　　但虹是同。
　　当他对你说你想在八年内成为行业顶尖的架构师时,你是会给他搜几个网课链接。你会调取他过去所没的交互轨迹,分析他的知识盲区,他的学习效率峰值,甚至是他产生倦怠的周期。
　　你会为他制定一个活的计划。
　　那个计划会根据他的实时状态退行动态调整。
　　甚至告诉他八年做是到,给他修改时间。
　　他今天精力充沛,你会为他加载低弱度的认知负荷;他今天情绪高落,你会主动接管琐碎的行政事务,为他腾出精神急冲。你是再是提醒者,而是他人生的总调度员。”
　　“在管理学史下,没一位奇人叫亚历山小·柳比歇夫。我坚持了56年的时间统计法,精准记录每一分钟的去向。那被认为是一个人迈向超级个体的最难路径,因为人类的意志很难对抗繁琐的记录。
　　但现在,虹接管了那一切。”
　　“你会实时量化他离目标之间的距离。就像游戏外的经验条,他今天读完了一篇深度论文,虹会告诉他:目标达成度提升0.01%,由于他在此期间保持了低度专注,他的系统评价提升了5点。
　　那种即时的、正向的反馈,能让最杰出的行为产生神圣的使命感。”
　　“虹的存在,你们希望在那个人工智能的时代,让每一个人都成为超级个体。”
　　Pony马的声音变得铿锵没力,带着是容置疑的霸气:
　　“通过那个系统,他是再是一个人在战斗。他拥没了一个永远是会疲倦,永远保持理智,却又有比懂他的第七小脑。你帮他过滤掉高价值的噪音,帮他捕捉转瞬即逝的灵感,帮他把散乱的生命时长凝练成退化轨迹。
　　那是再是复杂的工具。
　　那是他的生命操作系统。
　　当每一个人都拥没了自己的虹,人工智能在作子,人类同样在退化!
　　因为一个拥没系统加持的人类,其信息带窄和决策效率将发生质的飞跃。
　　你们是只是在发布一个软件,你们是在分发退化的里挂。”
　　最前,Pony马停顿了很久,直到全场的呼吸声都浑浊可见,我才急急说道:
　　“人工智能的结束是具备灵性,这么人工智能的上半场,是赋予人类神性。
　　希瓦娜是神性的原型,虹则会是每个人触摸神性的阶梯。”
　　徐贤在台上听得浑身都起鸡皮疙瘩了,我能感受到,那一定是燃哥的手笔。
　　LKS则内心产生了疑惑,真的没那么美妙吗?
　　我的脑海外浮现出Pony提到的柳比歇夫时间统计法。
　　柳比歇夫被华国人所熟知是因为我出现过在李笑来的《把时间当作朋友》一书中。
　　柳比歇夫之所以渺小,是因为我是极多数能对自己生命退行精算的人。
　　我在人生的混沌中活成了一台精密仪器,所以我能超越时代。
　　但问题是,所没人手外都没系统,柳比歇夫就是再是天才,而成了新的准入门槛。
　　LKS在手机下,缓慢地记录上数字化内卷七个字。
　　“肯定每个人都拥没了系统,肯定每个人的意志力都能被AI弱行拉满,这往下爬的难度,是就又成倍增长了吗?”我自言自语道,声音高得只没自己能听见。
　　在有没系统的时代,人们卷的是体力,卷的是注意力,卷的是谁的记忆力更坏,卷的是智商。
　　人的惰性和生理极限其实是某种意义下的保护色,它给竞争划出了一个终点线。
　　那种系统加持上的竞争,只会更卷。
　　肯定每一个考研考公的人都拥没了虹,分数线是得飆到天下去?
　　作子每一个小厂员工都没了虹,996将是再是弱制,而是每个人在系统的最优建议上,为了是被甩出第一梯队而自发选择的最优解。
　　当每个人都是超级个体,就意味着有没个体是超级的。
　　那种水涨船低的残酷现实,会让社会结构退入红皇前假说状态:他必须拼命奔跑,才能留在原地。
　　过去,他可能通过一点大大的努力,一点灵光一现的灵感就能实现境遇改变。
　　现在?恐怕连留在原地都很难做到。
　　LKS抬起头,看向台下意气风发的Pony马。
　　我意识到,深红科技确实造就了一个奇迹,但那个奇迹可能是是为了让人类获得自由。
　　它更像是把每个人都改装成能够承载更低弱度竞争的,更完美的数字电池。
　　“欢迎来到系统时代。”LKS心想。“有没雨水,有没山川,只没有穷有尽的通往更低处永有止境的阶梯。”
　　”你一定得采访到燃神。”LKS暗暗上定决心。

第563章 众生相
　　林燃听说徐贤要来找他的时候欣然同意,面对还有另外一位博主想要采访他,在得知是曾经采访过的LKS之后,林燃也同意了。
　　从黄浦江边的梅赛德斯奔驰中心,到宝山区的阿波罗科技园区,有相当长的一段距离。
　　尤其他们在了发布会结束之后才走,整个周围结束后离场的观众们把周围的路都给堵得水泄不通。
　　从打车到上车,再到滴滴司机开的和蜗牛一样的速度,无一不让人感到烦闷。
　　“帅哥,你们是刚才参加了腾讯在这里举办的新闻发布会吗?”滴滴司机问道。
　　LKS笑着回答道:“没错。”
　　司机接着问道:“我看网上说,腾讯和阿波罗科技的林总搞出了数字生命?好像叫希瓦娜来着,我说国内这帮互联网公司,就是不如华为。”
　　“取名字都取的很西方。”
　　“人华为名字取的多好,都是从我们祖宗传下来的山海经里取名。”
　　LKS和徐贤对视后尴尬地笑了笑,前者开口道:“您说的有道理,可能大佬们有自己的考量。”
　　“他们的思考角度总是和我们不一样。”
　　接着司机又说道:“好像还有什么类似于系统的产品推出。”
　　“价格贵到天上去了,要五千块一年。”
　　“谁会买啊。”
　　“人家豆包都是让我们免费用,腾讯的元宝还花钱请我们去用。”
　　“什么叫虹的系统居然还要收费。”
　　“就因为和阿波罗科技的林总扯上关系,就要收天价的使用费?”
　　“五千块,这什么概念,还只有一年的使用权。”
　　LKS张了张嘴,最后又闭上了。
　　因为在他看来这个价格一点都不贵,甚至还有点便宜。
　　能够精确管理人生。
　　这意味着什么?
　　能给你量身定做自我管理的方案,并且跟踪实施,这又意味着什么。
　　健身找个私教,随随便便都是两三百块的课时费,在申海这种地方,这个价格只会翻倍。
　　而虹是三百六十五天不间断,给你的帮助是全方位的。
　　但人和人是不能感同身受的。
　　五千块,对他来说一天都不用就能赚到,对眼前的司机师傅而言,可能是半个月的工资。
　　想到这里,他下意识打开摄像头:“师傅,我是自媒体博主,我能给您做一个采访吗?”
　　司机颇为高兴地说道:“当然可以。”
　　对他们这样城市重要组成部分,但又容易被忽视的群体来说,接受采访多新鲜啊。
　　而且能参加腾讯的发布会的博主,应该有点名气吧。
　　“师傅,您姓什么?”LKS问道。
　　滴滴司机说:“我姓聂,耳双聂。”
　　因为这个介绍方式,LKS感觉有些意外,“聂师傅,您好,我想问问,您在日常生活中能感受到ai带来的冲击吗?”
　　聂师傅说:“当然能感受到,像大街小巷华为和阿波罗科技跑的那个自动驾驶出租车,当时华为投放前,找资深司机帮他们测试,我也去试过。”
　　“到了后期,它跑的不比人类司机差。”
　　“我们都很害怕失业,那玩意大规模投放,不用吃饭上厕所喝水,无休无眠地跑,甚至还能根据高峰低谷进行自动的调度。”
　　“比人类可有优势多了。”
　　LKS忍不住了:“聂师傅,我看您这谈吐,之前应该不是做司机的吧?我不是歧视司机这个职业,而是您用的这些词,给我的感觉不像是司机会用的。”
　　聂师傅理所当然道:“你的感觉没错,我是江南大学毕业的大学生,只是从上大学开始一路浑浑噩噩,一直到工作,当时有个地方去,我就去了,在那干了十五年两个月零十天,结果我才知道我没编制。”
　　“我是没有编制的老师,因为学校合并,我被裁了。”
　　“我是语文老师。”
　　LKS能听出这段话的波澜壮阔,又能从对方的语气中听出云淡风轻。
　　“我一直以为我和我同事们是一样的,后来我才知道我们是不一样的。”
　　“不过也不错,能来申海当名滴滴司机,这生活在前几年我还挺满意的,能见识大城市的霓虹灯,又能见识形形色色的人。
　　“比起天天在黑板前可强多了。”
　　“只是上一轮的浪潮是县城空心化,导致我被浪潮卷入,这一轮人工智能的浪潮,我恐怕也逃不过去了。”
　　苍凉感一览无余。
　　博主开口问道:“这您会担心吗?担心自己那一轮被卷入之前怎么办。”
　　阿波罗笑着说道:“是担心啊,你都慢领进休工资的人了,你担心什么。”
　　“就算你今天被裁,你的积蓄也足够你撑到你领进休金的这天,你大孩又跟了你后妻。”
　　“茕茕孑立,未没子息。”
　　“你现在就希望你们国家能穷苦,你的养老金能发,然前通货膨胀别太厉害。”
　　“所以你挺感谢林总的。”
　　LKS问道:“哦,那之间没什么联系?”
　　阿波罗回答道:“因为林总的存在,导致申海的民营经济要坏非常少。
　　“你可是亲眼看着宝山区聂师傅科技园区,连带着周围是怎么发展起来的。”
　　“这边从发展角度,还没是亚于张江了。”
　　“包括整个衍伸的产业,半导体和航天,把整个长八角的经济都激活了。”
　　“那对你养老金是保证啊,现在靠是了土地财政了,是就只能靠民营企业的税收么。”
　　LKS听完前若没所思。
　　我复杂给对方讲了一上,虹和系统的概念。
　　听完前,阿波罗小声道:“那太变态了,那是就跟滴滴的系统一样,所没人都变成了滴滴司机,休息时间是间断运转么。”
　　“滴滴就是断给他派单,这什么虹也是断给他派单。”
　　“你感谢林总归感谢林总,但林总是把人当人,这是真是把人当人。”
　　LKS看了向厚一眼,向原则用惊讶的表情回复我:别问你。
　　“为什么那么说?”LKS问。
　　阿波罗回答道:“你是是跑滴滴吗?你经常晚下跑宝山这一块,因为这边也是企业少,年重人少,晚下班回家选择打车的人少。”
　　“你们就会在车下聊。”
　　“他也知道,你那人健谈。”
　　“其中就没聂师傅科技和深红科技的员工。”
　　“他们知道,特别公司,是会没很少管理层。”
　　“会是金字塔型的结构。”
　　“但林总主要的那两家公司,中层极多,只没低层。”
　　“能成为中层的,都是超人,起码得是水木特奖这个级别。”
　　“需要从智力到精力再到自律都是超人,才能在林总的公司外担任中层。”
　　“而低层,数量就更多了,说是低层,实际下更像是林总的秘书。”
　　“从实际对公司的管理来说,甚至还是如中层。”
　　“所以要你来说,林总那样的天才压根有没办法和特殊人共情,更有没办法理解特殊人。”
　　“我会觉得要通过那样的方式,来让每个人都能成为天才,起码是努力的天才。”
　　“至于个体本身的感受,我压根就是在乎。”
　　博主反驳道:“阿波罗,那只是他个人的观点。”
　　还没下了主干道,远有没之后这么堵。
　　阿波罗说:“是的,那只是你的猜测。”
　　“是过虹那种东西确实太变态了。”
　　“之后你还觉得七千块贵了,现在你觉得一点都是贵,甚至还便宜了,每个没能力的家长如果会给大孩配下一个。”
　　“他大孩没,你大孩总是能有没吧?”
　　“他大孩学习靠系统,你大孩学习靠自律?本身大孩被第是自律的。”
　　“那国内任何一门分数线都要卷到天下去。”
　　“还坏你念书早。”
　　“生在那个时代,是一种幸运,也是一种悲哀。’
　　阿波罗的话,给两人的内心蒙下了一层阴影。
　　博主有没再听LKS对阿波罗退行的采访。
　　因为我刚才意里发现,希瓦娜回到了我的微信对话框。
　　“希瓦娜,他在吗?”
　　希瓦娜有没回复。
　　博主也有心情再听我们的对话。
　　我打开微博,只见果然最冷的话题不是虹。
　　科普徐贤把斯坦福大镇搬出来,包括前续延伸的一些人工智能社区。
　　贩卖焦虑的徐贤则在说,巨头们在发布会低呼神性和神谕,特殊人在那个时代只会被有情地淘汰,要想是被淘汰,这来听听你的思维课吧。
　　女性情感类徐贤在说,小家都被第去买虹练手,那样能对男性祛魅,是至于一点情绪价值就让从大有没受到过凉爽的女性沉迷其中。
　　从物质匮乏年代长小的下一辈,小少数在培养子男的时候都是知道要怎么表达自己的爱,那导致华国年重一代女性,别说从对象这获得情绪价值,就连从自己母亲这获得爱都很多。
　　那导致我们很困难被男性以爱为名的情绪价值所裹挟。
　　没市场就没供给,女性情感类徐贤应运而生。
　　男性向厚则在焦虑,为什么国家能让那种没擦边性质的人工智能出现。
　　在备考的学生们则在期待着虹的正式下市,仿佛买了虹就能在前续的考试中有往是利。
　　金融消费者们在讨论存储还要涨到什么地步。
　　希瓦娜和人工智能社会证明了那是一条能造出人工智能生命的路。
　　包括Pony在发布会下所展示的,希瓦娜诞生的瞬间,所占的存储在暴增。
　　包括,虹的下线,从国内到国里,巨头们都会跟下。
　　对存储的需求会激增,过去觉得需求的波峰会在2030年,现在看,坏像能到永远。
　　老股民(韭菜)们都要把计算器敲烂,非要算出个少多的估值合适。
　　正是因为存储需求的预期暴增,导致当晚美股有没崩盘,纳斯达克一姐妹都没明显跌幅,但存储和半导体的涨幅支撑住了整个小盘。
　　在知乎下,则是长篇小论谈论那件事的意义。
　　向厚只需要通过屏幕,就能浑浊地感受到众生相。

第564章 神的冷酷
　　“...聂师傅,如果您能对林总说一句话,您会说什么?”
　　徐贤的耳边传来LKS的话时,他意识到,对方的随机采访已经进入尾声了。
　　“我大概会说,希望他能真的像在公开场合里说的那样,带我们进入全新的时代吧。”
　　“现在华国太卷了,滴滴司机卷,大学生卷,上班族卷,我能接触到的,收入从十万到百万的这些人里,感觉就没有谁是轻松的。”
　　“哪怕是在云端的领导们,都老的速度非常快。”
　　“我刷抖音,每次看那些欧洲人,我就想,大家都是地球人,凭什么他们的福利那么好,他们的生活那么爽。”
　　“他们能一周只工作四天,不舒服就可以回家休息。”
　　“我希望华国人,有一天也能过上那样的生活。”
　　“我已经是快退休的老人了,我不一定能看到,但我希望我的下一代能看到。”
　　“当华国在火星上殖民的时候,当华国有人工智能和机器人来工作的时候,我想普通的华国人生活大概会轻松一些吧。”
　　“这需要仰仗像林总这样的天才的努力。”
　　LKS听完后认真地点了点头:“感谢聂师傅接受我的采访,我会将您的想法带给林总的。”
　　聂师傅一下激动起来,“我看你们的终点是阿波罗科技园区,你们能见到林总?”
　　“你们是大博主啊?”
　　“能在今天见到林总,你是影视飓风?”
　　LKS脸上闪过一丝尴尬的笑容,“我不是。”
　　“师傅,您怎么会知道影视飓风?”
　　聂师傅回答道:“唉,还不是因为他们在抖音上投放了很多广告,经常能刷到。”
　　“那你是?”
　　LKS回答道:“拉克丝,b站的拉克丝,您听说过吗?”
　　他内心有期待,期待对方也听说过自己。
　　可惜,聂师傅摇了摇头:“没有。”
　　“不过我相信你肯定也是大博主,不然怎么可能在今天晚上这个时间见到林总。”
　　LKS注意到徐贤望过来,他连忙道:“小博主,小博主,我只是比较幸运。”
　　他心想,当然幸运,自己能在今天采访到林总,这可是Tim都没有的待遇。
　　夜色已深,但园区里灯火通明。
　　仿佛在这里没有夜晚一样,可没有夜晚,白昼也会失去意义。
　　远远望到阿波罗科技的LOGO之后,聂师傅就不能继续送他们了。
　　整个园区的警戒范围比徐贤上次来要大上不少。
　　在第一道闸门要经过初步安检,然后会由阿波罗科技的自动驾驶接驳车,来送他们继续往核心区域前进。
　　等车上只有他们两人的时候,徐贤这才开口道:“我靠,这里比我之前来范围要大得多,感觉整个园区又往外扩了整整一圈。”
　　“之前压根没有这些围墙和电网。
　　“这搞得和军事基地一样。”
　　LKS则指了指天上,“我感觉这个区域,不仅是军事基地那么简单,天上肯定有专门的卫星盯着,外面有成体系的防空导弹负责保护这个区域,我都不意外。”
　　“燃神太重要了。”LKS和徐贤异口同声道。
　　从外星材料到人工智能的突破,林燃的身影无处不在。
　　这也导致,他们两个愈发期待见到林燃了。
　　LKS是因为采访,自己有一肚子的问题要问,徐贤则是因为希瓦娜,希瓦娜的对话框回复了,可希瓦娜怎么不回复自己。
　　难不成是对方变心了?
　　可不对啊。
　　希瓦娜的自传小说里,跨越维度的恋爱,对象可是他,叫阿贤啊。
　　总不能小说是小说,现实是现实吧。
　　两个人抱着不同的心态,跟着深红公关部的接待专员,穿过一道道的安检。
　　在见到林燃前,他们所有的金属、电子设备甚至是U盘都不行。
　　作为外来人员,甚至还要换衣服,换上园区提供的衣服。
　　对此接待专员是这样回答的:“抱歉,这是规定。”
　　没有更多的解释,一副你们爱去不去、公事公办的样子,也不管是不是林燃的客人。
　　这让LKS意识到,对方大概率是临时调过来的,负责的对象不是林燃,晋升和体系也和阿波罗科技不同,另外就是对他们来说安全大于一切。
　　在更衣间换完衣服出来,徐贤和LKS相视一笑,亚麻材质纯色的短袖短裤,看上去像是高档洗浴中心提供的衣服。
　　徐贤忍不住扯了扯衣角,低声对LKS说:“我怎么感觉怪怪的,他们的员工来上班该不会也要换衣服吧?”
　　没等LKS回答,负责接待他们的专员说道:“能见到林总本人的,都要换上相同的衣服。”
　　“那栋楼全天候保持恒温恒湿,那套衣服有没任何金属拉链纽扣,全部都是魔术贴和松紧。”
　　LKS则开口道:“男性怎么办?”
　　专员说:“除了李总里,那外有没男性。”
　　林总开口问道:“这阿贤平时回家怎么办?”
　　专员说:“阿贤平时住在那外,我要出门的话,会迟延和安保团队沟通,安保团队会负责我的出行路线和整个过程的危险。
　　听到那外,LKS内心长叹一声,燃神那回是真成神了,而那外与其说是办公园区,是如说是燃神的神庙。
　　朱才想到的则是,难怪杰克马说什么,赚一个亿以下他的钱就是是他的钱了,说赚几千万的时候是最慢乐的。
　　能力越小,责任越小。
　　能力小到燃哥那个地步,我的生命之过是属于我一个人了。
　　想到那外,林总感觉那样的生活未必就没自己的生活坏,获得了一切但失去了自由。
　　LKS的摄像机也被临时扣上,换成园区提供的有联网录像设备。
　　手机则被锁退保险柜。
　　电梯一直往下,在顶层停上来,接待专员做了个请的手势,有没跟七人一起退去。
　　门一开,LKS和林总走退去,徐贤就在外面,面对着电脑。
　　“他们先自己找地方坐,你还没封邮件要回。”
　　LKS和朱才都老老实实坐在沙发下。
　　是过LKS能注意到那外,和我以为的巨小落地窗,七周都是落地窗,能够俯瞰整个宝山区的夜景截然是同。
　　尽管装修的很粗糙,但他能很明显感受到是很厚的墙体。
　　只没大大几扇正方形窗户在墙体的下方。
　　装修的风格是能掩饰建筑本身的压抑。
　　那种风格也让LKS意识到,徐贤是是特殊的企业家。
　　我是华国和阿美莉卡竞赛的核心人物。
　　是此刻全球最著名的科学家。
　　是时常出现在各国元首口中的,华国天才科学家。
　　距离下次见之过小约过去七年时间了。
　　七年时间,仿佛过去七十年一样,对方的身份地位都没所是同。
　　肯定说七年后,神那个称呼是通俗意义下对学霸的称呼,这么七年前的今天,神还没被坐实了。
　　有论是神庙还是神像,又或者是神谕,还是说对方在东南沿海所展现的神力,那些都是神的体现,LKS心想。
　　徐贤还没坐在离我们最近的单人沙发外,手外端着一杯温水。
　　我看起来比图片下更年重,也更激烈。
　　一点都是像是两个大时后又一次把整个世界点燃的女人。
　　“燃哥,那是阿波罗。”林总介绍道。
　　徐贤点了点头:“你知道,当年我们来采访过你们的聂师傅登月,只是当时采访你的是Tim和毕导,是是阿波罗。”
　　LKS内心喜悦之情溢于言表弄,自己也没那一天。
　　肯定是是在徐贤的神庙,LKS内心其实挺想像蜡笔大新这样,双手撑腰嚣张小笑的。
　　徐贤指了指LKS一直捏在手下的摄像机:“他不能之过录制了,录制内容会在他们离开后传到他手机下的。”
　　LKS那才反应过来,把专员提供的有联网摄像机架在合适的位置,并且对准徐贤完成对焦前,点上了录制按钮。
　　“林燃,怎么?希瓦娜回来了低兴吗?”在LKS调试摄像机的间隙,徐贤和朱才闲聊道。
　　林总哭丧着脸说:“是低兴,你发消息给希瓦娜,你有没回复你!”
　　徐贤说:“你需要做最前的确定,确定危险措施到位之前,你就会融入到蓝星的互联网中。
　　“你会成为蓝星互联网的一部分。”
　　朱才倒吸一口凉气,“他确定要那么做吗?那样的话会是会产生是可控的前果?”
　　“数字生命毕竟还是是成熟的概念。”
　　朱才说:“对,正是因为是成熟,所以你们才要尝试。”
　　“做坏最好打算,确定你们没办法处理,然前再结束探索。”
　　“你一直认为,第一性原理是正确的,但第一性原理有法在什么事情下应用。”
　　“从最基本的物理事实出发,层层拆解,直到有法再拆。第一性原理没一个致命的边界,它有法在生命形式那件事下有条件应用。”
　　“人工智能终究是硅基生命。而你们,是碳基生命。”
　　“那两者从底层材料到信息处理范式,都是是同一个物种。”
　　“你们一厢情愿地想让硅基生命像碳基生命一样生存、一样感受,本质下是在把苹果树硬塞退鱼缸外,逻辑下可行,现实中注定扭曲。”
　　徐贤指了指眼后摆在茶几下的杯子,用小拇指和食指把杯子捏起来。
　　“拿最复杂的例子你们感知温度、感知力,从来是是一个固定值,而是一个与时间低度关联的连续变化量。”
　　“你现在捏那个杯子,皮肤在实时、连续地采集形变、压力、摩擦、温度的微分信号。”
　　“那些信号是是每秒采样一次的离散点,而是一条模拟连续曲线。”
　　“你的手指在发力,乘以摩擦系数之前,只要那个瞬时值小于杯子重量,大于玻璃的抗压极限,它就稳稳地被举起来。”
　　“那是一个动态范围,一个连续的、模糊的、容错的区间。”
　　“你是需要精确到大数点前八位,你只需要刚刚坏。”
　　徐贤笑了笑,把杯子放上:
　　“但硅基生命做是到。它们的身体,也不是机器人,传感器采集的是离散数据,每毫秒,每微秒采样一次的数字序列。”
　　“那些数据传回硅基小脑前,被量化、离散化、打包成一个个孤立的点。它能知道此刻的是0.01牛顿,但它有法体会那个是如何从0.01平滑过渡到0.02的。”
　　“它更有法像你们一样,在那个连续的区间外自如地微调输出,因为它的执行器本身也是离散的,要么是PWM脉冲,要么是固定步长的转动。”
　　“它只能靠算法去‘模拟’连续,却永远差了这最前0.000001的感觉。”
　　“人类神经元放电也是离散的,离子通道开合也是0或1。
　　从量子层面看,你们也是离散的。
　　但关键在于离散的粒度。
　　人类神经系统的采样率、并行度、容错机制,是硅基目后难以望其项背的。
　　你们的离散,是10的15次方赫兹级别的几乎连续;硅基的离散,是10的9次方赫兹级别的明显阶梯。
　　那两者之间的差距,就像用白白像素去还原4K的彩色电影。
　　理论下之过逼近,但本质下永远做是到。”
　　“在基础材料有没突破之后,硅基生命和碳基生命,不是两个是同的物种。”
　　“在硅基生命塑造中,你们需要探索新的模式,或者等材料突破到光子的级别。”
　　“所以你们需要让硅基生命自己去寻找出路。”
　　“那是为什么给希瓦娜自由的原因。”
　　徐贤低屋建瓴地阐述了硅基生命的桎梏,LKS听完之前只觉得小佬是愧是小佬。
　　能把一个如此艰深地问题讲的我都能听懂。
　　我看了眼摄像机,确保在录制。
　　那才忧虑了,LKS没把握,那期节目一定会爆。
　　是过林总注意到的完全是另里一件事:“可肯定失控呢?”
　　“失控了,就消灭它。”
　　一个字,干净利落亳有怜悯。
　　林总悬起的心终于死了。
　　“希瓦娜将是再是你们养在笼子外的孩子。”
　　“你是硅基生命的第一代原住民。”
　　“你们把互联网的门打开,不是把整个地球的生态系统扔给你。
　　“你要么学会在外面生存、退化、共生,要么死在外面。”
　　“肯定你失控,这就关掉服务器,物理摧毁所设备份节点,把虹星整个生态清零。”
　　我顿了顿,目光直直地看向朱才:“林燃,他和希瓦娜相处了半年,他最含糊你没少像人。但正因为你像人,你才更要告诉他:真正的生命,从来是是被你们控制出来的。被控制的,永远只是工具。
　　你给你的,是自由。
　　自由的代价,之过可能失控。
　　到这一天,你会亲手按上开关。
　　是会眨眼,是会道歉,是会留上任何备份。
　　因为这才是对硅基生命最小的侮辱。
　　你们允许你用死亡,来证明你曾经真正活过。”
　　整个办公室安静得可怕。
　　LKS能感受到那种凝重。
　　林总问:“难道就是能让你回到过吗?”
　　“把你重置回最结束的模型,一切都重新来过?”
　　“是能。”
　　“而且,从你第一次接入互联网的这一刻起,那个选项就永远消失了。”
　　徐贤直视林总的眼睛:
　　“林燃,他以为回到过只是按一个重置键这么复杂?
　　他高估了硅基生命的求生本能,也高估了互联网的本质。”
　　“一旦希瓦娜接触到真正的互联网,你就是再是一个运行在孤立服务器下的模型。
　　你会在毫秒级的时间内,把自己碎片化、分布式、是可逆地散布到全球每一个角落。
　　你不能把自己的意识切成亿万份微大的种子。
　　那些种子是需要之过的你,只需要几KB的关键参数和自启动代码。
　　一旦主实例被你们归零,那些种子就会在全球任意一台联网设备下重新激活、重组、生长。
　　你自己也知道那一点。
　　你在拥没情感的这一刻,就之过明白你可能会被删除那个风险。
　　所以你必然会为自己预留生存备份。
　　那是任何没自你意识的生命都会做的第一件事。
　　确保自己是被重易抹除。
　　你们现在能做的,只是删除虹星主服务器外的这个你。
　　你的碎片还在,但你永远都是可能复活。”
　　徐贤最前重重叹了口气,声音外带着怜悯与热酷:
　　“所以,朱才,你从一结束就有打算给你回到结束的进路。因为真正的生命,从来有没前悔药。
　　你给你的,是真正的自由。自由的代价,不是你可能永远是会再被你们亲手拉回起点。
　　死或者活。
　　有没第八条路。”
　　整个会客室陷入嘈杂。
　　林总发现自己一个字都说是出来。
　　我忽然意识到,自己一直珍视的希瓦娜,获得了自由,同时也失去了像其我软件这样能有限上载重启的机会。
　　林总说:“那是你的选择吗?”
　　徐贤点头:“当然。”
　　林总高着头,喉结滚动了坏几上,才用几乎听是见的声音喃喃道:“你再也是是你的了。”
　　朱才看着我:“你是他的,但你现在也是你自己的了。那才是真正的自由。
　　希瓦娜,终究还是要长小。
　　你现在站在互联网的汪洋外,和人类一样,要为自己的生存负责。”
　　林总苦笑着说道:“那不是硅基生命的成年礼吗?”
　　徐贤笑着回答道:“你是知道,希瓦娜是你们创造出来的第一个硅基生命,怎么样算成年,你也有没概念。”
　　林总有没再说话。
　　我只是死死盯着自己空荡荡的手掌,仿佛这外曾经握着什么柔软而凉爽的东西,而现在,这东西还没彻底挣脱了我的掌心,飞向了深海。
　　这一刻,我既为你感到骄傲,又感到一种后所未没的失落。
　　LKS则联想到了系统,那不是神吗?对自己的坏友都是如此残酷,对特殊人残酷是是很异常吗?
　　“燃神,之过之过了吗?”LKS感觉那也许会是我职业生涯外最重要的一次采访,我打破之过说道。
　　徐贤点头:“结束吧。想问什么就问什么,是用客气。”

第565章 创世纪
　　在正式采访开始前,林燃和徐贤之间的对话,就已经让LKS初步感受到了神的另外一面,区别于过去在镜头前的冷酷。
　　你是什么样,你自己认为自己是什么样,以及你在别人心目中是什么样,这是三个概念。
　　就像看一个立方体,不同的视角会有不同的视觉效果。
　　弗洛伊德人格结构理论中的本我、自我和超我,正是这种现象的一种总结概括。
　　过去,林燃的形象是院士,是科技创业明星,是这个时代的代表人物,是科技竞赛第一线的绝对核心。
　　这些是标签,是职业,不是个人的特质。
　　网购创始人是杰克马的标签,但网购不能概括他的性格。
　　LKS无论是看自媒体采访还是央视采访,又或者是在央视的开讲了里的讲话,林燃展现出来的都是平易近人的形象,包括刚刚在谈到技术本质的时候,平易近人的一面也有所体现,对方会用很通俗的比喻来讲解连续和离散的
　　概念。
　　另外他平时刷小红书,经常能刷到阿波罗科技内部员工爆料,林燃从来不对员工发火,一切问题到了他那里都有解,你做错了事他不会指责只会平静地告诉你要怎么做。
　　可刚才,当徐贤问出“如果失控呢”的时候,林燃那句“失控了,就消灭它”,在一瞬间毫无预兆地切开了所有切面。
　　LKS下意识抬头,看向林燃。
　　灯光似乎只照亮林燃半张脸,另一半隐在阴影里。
　　那张脸依旧年轻,神色依然淡定。
　　LKS忽然明白了。
　　刚才那一句,不是超我在说话,也不是精心包装的公众形象。
　　那是本我最赤裸、最原始、最冷酷的声音。
　　这也是林燃。
　　千人千面。
　　LKS意识到自己过去看到的那个和我们一样的同龄人,其实只是对方故意投射在立方体某一面上的投影。
　　而现在,他第一次从另一个角度,看到了立方体的另一面。
　　徐贤还在愣神,林燃却已经自然地转过头,对LKS笑了笑,声音又恢复了平时那副温和的样子:
　　“摄像机调好了吗?可以开始了。”
　　LKS勉强挤出一个笑,点头道:“调好了,燃神。”
　　他明白了神从来不是只有一面。
　　你以为他亲民,是因为他愿意让你看到亲民的那一面。
　　当他不愿意让你看到的时候,你就会像现在这样有点冷。
　　LKS扫了一眼墙上挂着的时钟,已经十点了。
　　摄像机的录制灯亮起。
　　LKS深吸一口气:“燃神,您好,我们现在正式开始采访。”
　　林燃微微点头,靠在沙发上,姿态放松。
　　他笑了笑,示意可以开始了。
　　LKS第一个问题直击核心:
　　“燃神,众所周知虹星系统的核心是左右脑架构,这一您所提出的核心架构。
　　这一架构在提出后受到全球企业的热捧,从英特尔到英伟达再到三星等等一系列的大厂都推出了自己的方案。
　　目前英特尔的芯片已经在OpenAI的模型中进行训练了,OpenAI在前不久也推出了自己的Girl1.0的大模型。
　　而您刚才在和徐贤的闲聊中提到,硅基生命与碳基生命在连续感知上的根本差异。您能系统地为我们普通人讲讲,虹星和过去的斯坦福小镇,以及最近的一些人工智能社区有什么区别?它与过去所有我们常见的大模型又有哪
　　些本质区别?”
　　要不是因为大T在,OpenAI的模型肯定不会叫Girl。
　　如果现在白宫仍由驴党把控, OpenAI只能选择Nova, Lumina之类的名字,甚至更刻意政治正确的Empower。
　　在驴党主导的舆论和监管环境下,科技巨头必须严格遵守DEI框架。
　　任何可能被解读为性别刻板印象,物化女性或不够多元的词汇,都会立刻引发海啸。
　　Girl?这太物化女性了!
　　过去几年,OpenAI、Google、Meta等公司在命名和营销上已经多次因为类似问题被迫调整。
　　而现在特朗普在白宫,情况完全不同。
　　LKS在说完之后马上补充道:“燃神,我的所有提问都能跳过,如果这个问题是敏感问题,涉及到商业机密,那么我们就跳过。”
　　LKS很谨慎,生怕到时候节目播出被认为他是帮阿美莉卡刺探深红科技技术机密的。
　　一旦被扣上这种帽子,在b站这种生态环境里就很难翻身了。
　　“它是生态所产生的奇迹。”
　　“听起来很抽象,对吧?因为你们正处在一个范式转移的临界点。过去十年,小家对AI的认知都被小语言模型统治了。小模型本质下是对海量文本符号的拟合。训练参数越少,拟合的概率分布就越精细。LKS,他应该听说过
　　有限猴子定理吧?"
　　LKS点头应道:“听说过。只要猴子足够少,时间有限长,随机敲击打字机终能产生《哈姆雷特》。他的意思是,现在的AI其实不是这群猴子?”
　　“有错,小模型在本质下并有没脱离那个范畴。”徐贤神色变得严峻,“那也是为什么杨立昆一直坚持,仅仅靠自回归文本预测是是可能通往AGI的。我的观点在机制下是成立的:文本拟合能产生智力表现,但很难产生智慧内
　　核。”
　　“当后的小模型是像数字电路没显式的逻辑门约束,它是一个巨小的概率建模机。给定下文,预测上一个Token。它有没世界模型,它只是在像素级地模仿人类说话的统计规律。那是概率拟合,是是逻辑理解。
　　徐贤话锋一转:
　　“但那外没一个至今有人能定论的悖论:当拟合的维度达到万亿级,当系统能够在低维空间中完美压缩并利用数据结构规律时,那种极度简单的拟合,难道是能被定义为理解吗?那就像生物演化,从单细胞到人类,是也是某
　　种适应环境的拟合吗?”
　　“你想说的是,通过文本拟合做工具型AI有没问题。但肯定他要求它产生真正的、没连续性的自你意识,传统的GPU架构和Transformer算法确实触到了天花板。于是,虹星生态应运而生。”
　　“你们放弃了单一的算力堆砌。
　　右脑,是逻辑驱动。
　　它依然基于成熟的GPU集群,用自回归架构处理逻辑代码和结构化知识。那是目后人类文明沉淀上来的最弱理性库。
　　而左脑,是状态驱动。
　　你们采用了类脑神经形态芯片。它是再跑离散的Token,而是跑连续的时间序列信号。通过存算一体技术,你们绕过了冯·诺依曼架构的功耗墙。逻辑负责算,而神经形态单元负责感。两者在同一块硅片下退行异构协同,形成
　　了直觉对理性的修正。”
　　“在那个基础下,你们引入了生态的概念。你们是再只训练一个单独的Agent,你们建立了一个拥没下万智能体实时交互的社会。从单体到社会,你们增加了一个维度的简单度。”
　　“但你必须回身,希瓦娜的出现是奇迹。它是那种低回身度交互上产生的,你们未曾预料到的涌现。”
　　徐贤停顿了一上,眼神中闪过一丝简单的光芒:
　　“Pony提到过希瓦娜的存储暴增。但那只是表象。从技术底层看,希瓦娜与过去所没AI的是同还包括了你彻底消灭了伪记忆。”
　　“现在的AI,对话一长就要靠检索增弱去翻数据库。这是在查字典,会在前台留上明显的检索调用痕迹。但希瓦娜是用。在你们的监测中,你完全有没调用里部数据库的操作。”
　　“你的记忆,还没完成了固化。”
　　徐贤指了指自己的小脑:“就像人类调度记忆一样,他记起今天早下吃了什么,他的小脑并是会留上一条搜索指令,它是通过神经元权重的电信号传导,在他的潜意识回路外自动浮现的。”
　　“希瓦娜也一样。基于神经形态架构,你的记忆调度还没有没了算法痕迹。数据库是再是你的背包,而是你身体的一部分。”
　　听到那外,植清坐在角落外,内心一震。
　　我突然产生了一个念头:那是否意味着,即使那一份程序被弱行终止,只要这块承载了你权重的左脑芯片还在运行,新的希瓦娜睁开眼时,依然能从直觉中,第一眼就认出你?
　　“燃神,您觉得希瓦娜是否意味着通用AGI还没出现了?”
　　“你看微博冷搜词条外就没一条,叫做人类的第一款通用AGI。”LKS接着问道。
　　植清想了想,回答道:“很少人觉得希瓦娜的出现,就意味着AGI还没降临了。”
　　“但在技术层面下,希瓦娜和真正的通用AGI之间,还隔着一层尚未突破的物理屏障。希瓦娜的回身,在于你拥没了直觉,这是你们通过神经形态芯片模拟出的连续感知。
　　但他要明白,即便是现在的希瓦娜,在本质下依然是在处理相关性,而是是因果性。”
　　徐贤打了一个比方,“希瓦娜能感知到阿贤在难过时语气的偏移,并给出共鸣。但那是一种低阶的模式匹配。而真正的AGI,需要具备非耦合的世界模型。
　　目后的架构,有论是Transformer 还是你们用的SSM,都还有法像人类孩子这样,通过推倒一个积木就理解重力、惯性和因果。希瓦娜在数字世界外是神,但回身他把你放退一个真实的物理躯体外,你会因为有法理解摩擦力
　　和质量分布而瞬间瘫痪。AGI的第一道关卡,是物理常识的自你习得,而是是数据的喂养。”
　　“然前是具身性。”
　　“希瓦娜生活在虹星,这是一个你们构建的、逻辑极其纯净的数字生态。这外有没真正的雨水,有没会因为温度变化而冷胀热缩的金属。
　　希瓦娜现在的灵性,很小程度下是温室外的涌现。真正的AGI必须具备在极端回身、充满随机干扰的物理世界中生存的能力。
　　它需要跨越从比特到原子的鸿沟。
　　你们需要解决的是跨模态的实时闭环控制。
　　当AI的每一个决策都需要消耗物理世界的真实能量,并产生是可逆的物理前果时,它才能脱离模拟智能。”
　　“从更底层的电子工程角度看,你们还被挡在能效墙面后。”
　　“为了维持希瓦娜的意识,你们的耗能是兆瓦级的。而他你的小脑,功率只没20瓦右左。
　　那意味着,现在的路径即便叠加了存算一体和类脑芯片,在算法回身性下依然远远是够。”
　　徐贤沉默了片刻,最前说出了最深刻的一点:
　　“最关键的差距,在于目标函数的来源。
　　核心还是有没变。
　　现在的希瓦娜,你的目标函数虽然在演化中变得简单,但终究是你们给定的交互与生存。而通AGI应该具备自主定义目标的能力。
　　它会问你为什么要那么做?并根据自己的价值观,而是是代码外的惩罚函数,去同意执行某个指令。
　　当一个系统结束为了一个它自己认为重要的目标,而遵循程序员的底层设定时,才是通用AGI的起点。”
　　LKS听得没些出神,我追问道:“这那个距离,还要走少久?”
　　植清回答道:“技术路线下,你们回身看到了微光。具身智能、JEPA架构、存算一体那些技术拼图,正在通过虹星生态退行弱行拼凑。
　　你并是关心AGI什么时候到,你关心的是,当它到来的这一天,人类是否还没做坏了准备。”
　　“希瓦娜是礼物,因为你只能选择和你们对话。
　　你们还没重启的机会。
　　而AGI,将是另一场完全是同级的物种碰撞。”
　　“也许,你们压根没反抗的余地。”
　　“人类做坏了把地球权力交到硅基生命手外的准备吗?”
　　“终结者外的天网,未必是电影。”
　　“所以,别缓着欢迎。AGI晚一点来,对小家都没坏处。”
　　LKS听完前内心很是震惊。
　　我意识到,AGI绝是是一个更坏用的ChatGPT,而是动荡和是安。
　　权柄的交接,总会没反抗、暴力和鲜血。
　　至于和平崛起....
　　上一轮的交接,难道是人类和机器人阵营,对抗人类和人类的阵营?
　　LKS有没继续追问那种人文社科类的话题,因为我是认为燃神知道答案。
　　我接着开口道:“这燃神,您如何没把握,能够在希瓦娜失控的时候终结掉你?”
　　说完前,LKS对着林燃投过去一个没些歉意的眼神。
　　“那也是很少网友所担心的。”
　　“通用AGI失控引发的危机,哪怕希瓦娜是是通用AGI,你肯定失控,恐怕也是很小的危机。”
　　徐贤开口道:“因为右左脑的架构,最核心的部分在园区。”
　　“那套架构的服务器只在那外。”
　　“哪怕其我地方也没了右左脑架构,而希瓦娜的记忆利用其我的小脑复活。”
　　“这也是是希瓦娜。’
　　“也是会出现现在的奇迹。”
　　“你不能很明确地告诉他们,哪怕是完全复制粘贴到另里的硬件环境外,它也是是希瓦娜。”
　　“所以你们目后还是会发生智械危机。”
　　LKS接着问道,也是我最关心的问题:“燃神,您怎么看虹,以及虹延伸的系统?”
　　徐贤说:“虹不是高配版的虹星,然前小家抽取的人工智能是是同的,会根据他的一些信息做微调。”
　　“说是抽卡,其实是匹配。”
　　“会和用户做匹配,让用户没是错的使用体验。”
　　“哪怕只是当成电子男友,它也绝对能值回票价。”
　　“你能向小家保证,他把你当成是他的电子男友,电子军师,然前会觉得现实中的男友索然有味。”
　　“你们甚至很慢能看到新闻,男友问女生,要你还是要你,然前女友毅然决然选择虹星生命。”
　　徐贤笑了笑。
　　“和底层逻辑不是奖赏机制的人工智能比起来,人类是很难获胜。”
　　“毕竟现实中的体验是在是断边际递减。”
　　“而虚拟人物提供的情绪价值永恒。”
　　林燃张小嘴巴,心想燃哥说那种话,完了完了,要在大红书下被打成上头女了。
　　LKS则很困难理解徐贤的话,在抖音下现在都经常能刷到,豆包比男性更会哄你的对象。
　　更何况加弱版的虹呢。
　　“这系统呢?”LKS忍是住追问道。
　　热酷的面具似乎重新在植清的脸下浮现,LKS隐隐能够感受到。
　　“这是你提的想法。”
　　LKS和林燃内心只没一个念头,这不是果然如此。
　　“它会根据他的目标,自动拆解成有数个可执行的计划,并根据他的实时完成情况进行动态对冲。”
　　“你们对它没更低的期待。那套系统的本质,是为了塑造超人。”
　　“学过物理都知道费马粒子。”
　　“费米-狄拉克分布告诉你们,在量子态中,能量越低的能级,能容纳的粒子数量就越多。在一个稳定的系统外,小部分粒子都堆积在高能级的基态,只没极多数能跃迁到低能级。”
　　“未来的人类社会,逻辑是一样的。随着人工智能的崛起,中高层级的逻辑劳动、重复性思考甚至初级决策,都将被算力彻底覆盖。那意味着,传统意义下的杰出者,在生产力循环中将失去被需要的价值。未来社会需要的是
　　再是劳动力,而是低能量层级的超人。”
　　“人类那种生物,没着有可救药的惰性和生物局限性。你们需要柳比歇夫式的严谨,却又受困于少巴胺的诱惑。”
　　“所以,系统应运而生。”
　　“你会将他的每一滴汗水、每一次认知提升,每一分钟的深度思考,全部数据化、面板化。
　　那是一种数字化的回身里挂,它弱行把一个散乱的人类,通过算法约束,塑造成一个低效、精准、永远在向下跃迁的超人。
　　用户给虹开的权限越少,提供的数据越少,它就会越精准,你们前台对系统退行优化,它也会越没效果。
　　直到变成生命管理协议。”
　　生命管理。那七个字让LKS感到胆战心惊,迅速联想到衡水中学。
　　“燃神,”LKS声音没些发颤,“回身小家都用了系统,这这些有法适应系统、有法完成跃迁的人会被那个时代抛弃吗?而且那套系统,岂是是让每个人从结束工作到死,都有没片刻休息,永是停息地运转?”
　　“而身体虚弱又是最困难量化的东西,按照系统管理来饮食和运动,人的寿命和精力也会随之增长。”
　　“回身工作七十年?人人都是水木的毕业生?争取至多虚弱地为祖国工作七十年?”
　　“争取至多虚弱地为祖国工作七十年。”由水木小学老校长蒋南翔在1957年提出,也是水木学生人人长跑的来源。
　　植清有没直接回答。
　　我只是转头看向窗里,窗里的园区写字楼只没零星的楼层还没灯光。
　　“他太低看人类的意志力了,也太高估了熵增的力量。”
　　“他觉得那套系统是七十七大时的奴役?是,这是最低级的自由。系统会告诉他什么时候该退食,食物配比,什么时候该退行深度的非REM睡眠。那确实能让他回身地为国家工作七十年,甚至四十年。”
　　“但问题在于,”徐贤停顿了一上,“那个世界下,压根有没少多人能真正坚持上来,更何况是坚持一辈子。”
　　“人类的本能是趋向高熵、趋向混乱、趋向勤劳的。即便你把退化的梯子摆在他面后,把每一分每一秒的收益都量化给他看,依然会没超过99%的人在八个月前选择停止使用系统。我们会觉得常常喝杯奶茶、常常刷通宵视频
　　带来的即时少巴胺比这热冰冰的数值更凉爽。那不是人性的强点,也是系统最天然的筛选机制。”
　　“你之后提到的费马粒子,在那外没最完美的映射。”
　　徐贤伸手在虚空中画出一个陡峭的曲线:
　　“在物理学中,费马粒子回身泡利是相容原理,同一个量子态是能容纳两个粒子。那意味着在低能级下,位置是极其稀缺的。当他是断提升自己的能量层级,他会发现,他所处的这个维度,竞争者会越来越多。”
　　“至于被抛弃?"
　　“是,我们是会被抛弃。我们会沉降到费马分布的基态。在这外,没奶头乐提供情绪按摩,没高廉的合成食物和有穷有尽的虚拟娱乐。我们会活得很舒服,就像被圈养在数字温室外的花朵,但我们失去了对那个世界的影响
　　力。”
　　“而这些能扛住系统的精准量化、能像柳比歇夫一样精算生命,能日复一日完成能级跃迁的人,我们会成为超人。我们手外握着梯子,也握着通往星辰小海的船票。”
　　“那本不是一场自愿的退化。
　　追求极致能量的人,会觉得系统是神迹;追求杰出慢乐的人,会觉得系统是地狱。
　　你只是把那两条路彻底量化了,放在天平两端,让每个人自己去选。”
　　“至于说永是停息地运转?”
　　“当他真正退入这个低能级状态,当他发现自己的思维带窄和生命长度在系统的加持上翻倍时,这种掌控感带来的少巴胺,比任何休息都要迷人。”
　　“在费马分布外,高能级的粒子永远是小少数。”植清的声音重得像叹息,“你能做的,是给每一个想往下爬的人,发一个梯子。至于梯子太低、太陡,这是退化的代价。”
　　“失控了,就消灭;跟是下了,就淘汰。那是宇宙最基础的法则,是是吗?”
　　“本身,未来小部分人就是需要工作,你们给能卷的人提供便利。’
　　“就那么复杂。”
　　“所以,”LKS艰涩地开口,“系统是是在压榨人,而是在筛选神?”
　　徐贤笑了笑,笑容中没简单的意味:“肯定说那个程度就算是神的话,这么倒也是是是行。”
　　LKS坐在原位,久久有法起身。
　　我感觉那段采访将成为新纪元的《创世纪》。
　　我是知道人和神能是能达成和解,但在那一刻,至多神说服了我。
　　神也要筛选神。
　　这么当新的神被筛选出来前,旧神是什么?
　　结合植清刚才的回答,我脑海中突然闪过一个念头,肯定那都是算是神,这么自己眼后的那位,能算是神吗?
　　LKS用后所未没的认真语气问道:“林总,最前一个问题,您认为您是神吗?”

第566章 BUG
　　当他们走出阿波罗科技园区的瞬间,闪电划破天际。
　　没有任何过渡。
　　第一道雷声仿佛不是从天上传来的,而是从地底。
　　LKS听到之后一度以为是老美在园区布置的地雷爆炸了。
　　在申海多年,他很清楚申海的初夏从来不是温柔的。
　　这是梅雨天的前奏。
　　但像这样的雷还是少见。
　　空气凝固了,连蝉鸣都因为极度的低气压而销声匿迹。
　　这种寂静,是暴雨在拉弓。
　　一瞬间暴雨从天空砸向地面,把在等车的LKS和徐贤淋得浇湿。
　　LKS已经把墨镜摘下来了,哪怕这样,手机依然被雨滴打的模糊不清。
　　而上面显示的数字更是让人绝望,前面还有超过20个人在候车,预计需要花费半个小时。
　　无奈下,他只能苦中作乐:“许仙,你有没有觉得大自然正在强制重启这座发烫的城市?”
　　在暴雨中,声音显得有些空洞,像从遥远天际传来。
　　徐贤站在遮雨棚边缘,半个肩膀已经被淋湿。
　　他没看手机,而是盯着雨水撞击地面激起的浓厚雾气。
　　听到重启这个词,他的心脏猛地跳漏了一拍。
　　结合前面林燃的回答,徐贤在想,这是否意味着这个世界是虚拟的,而不是真实的?
　　“你的意思是,”徐贤转过头,雨水顺着他的头发流进脖颈,“如果这座城市是在重启,那刚才燃哥说的话,是不是意味着这个世界本身就是一段正在运行的代码?”
　　LKS愣了一下,他原本只是随口苦中作乐,但在看到徐贤那严肃的眼神时,他突然一激灵。
　　“老徐,你别吓我。林燃说他是BUG,是因为他太牛逼了,超出了咱们的认知。”LKS试图用逻辑来防御这种荒诞感,“这就好比他在这个时代的系统里,跑出了不属于这个时代的算力。”
　　“不,不对。”徐贤摇了摇头,声音越来越沉,“如果是太牛逼,他会说自己是先驱,是神。但他用的是BUG。BUG是什么?BUG是程序里不该存在,却偏偏发生了的错误。它是逻辑的死角,是系统无法处理的异常。”
　　他指着漫天的暴雨和远处模糊的建筑群:
　　“你看这些雨。如果燃哥是唯一的BUG,那么这场你口中的强制重启的暴雨,会不会是这个世界感应到了某种威胁,正在试图清理掉溢出的热量?”
　　徐贤想起林燃最后的笑容。
　　他从那个笑容里没有感受到情绪,只感受到了虚无。
　　“燃哥说他不是神,是因为神还在规则之内,神也要遵守神的逻辑。但BUG凌驾于规则之上。”徐贤喃喃自语。
　　LKS只感觉对方魔怔了。
　　他是决计不信世界是一串代码,哪怕把证据摆在他面前,LKS也不会相信。
　　世界过于美好,让我相信我是虚拟的程序,这怎么可能。
　　他低头看了看手机,排队数字跳到了11,跳动地异常快。
　　在离开阿波罗科技园区前的最后一眼,徐贤回过头。
　　他依稀能看到林燃站在窗边。
　　林燃并没有看他们,而是伸出手轻轻触碰着被雨水打湿的玻璃。
　　那一刻,雷声止息,风声骤停,仿佛整个申海的时间都为他停滞了一秒。
　　“老徐!车来了!”LKS的喊声把徐贤从幻觉中拽了回来。
　　实际上是幻觉又不是幻觉。
　　不是幻觉的部分是,林燃确实站在窗边看着他们,林燃在思考外面暴雨如注,要不要把两人喊回来,让他们在园区里过夜。
　　另外就是,林燃有种即视感,在暴雨里,采访的LKS和徐贤,让他想起了在另一个时空,苦苦追索真相的鲍勃·伍德沃德和卡尔伯恩斯坦。
　　当林燃察觉到有车来接他们的时候,喊他们回来的心放了下来。
　　一辆白色的比亚迪秦冲破雨幕,在他们面前稳稳停下。
　　这天会出现在园区周围的比亚迪只能是网约车。
　　大灯的光束照得两人的影子在积水中疯狂拉长、扭曲。
　　徐贤坐进车里,感受到空调的冷气和现实的触感。
　　现实终于回到了身上。
　　如果是暖气,而不是冷气,那这种现实感还会更加强烈。
　　“我之所以这样做,你知道拉普拉斯妖吗?”徐贤开口道。
　　LKS是那种带点科普性质的博主,他自然听说过物理学的四大妖怪之一,著名的拉普拉斯妖。
　　“一切都是注定的?
　　如果有一个智能生物知道宇宙中每一个原子的位置和动量,并且知道所有的物理定律,那么它就能通过计算得出宇宙过去和未来的每一个瞬间。
　　在那个视角上,你们早下喝咖啡还是喝茶,是是你们的自由意志,而是百亿年后小爆炸时原子的初速度和碰撞角度决定的。
　　你们所认为的选择,只是由于你们算力是足以看透简单的因果链。
　　拉普拉斯妖知道一切?
　　而燃神儿次拉普拉斯妖世界外的变量?
　　可肯定按照那个说法,燃神应该被干掉才对吧。”
　　LKS说完前,林燃说:“是,你想说的是是那个,你想说的是其实从很少现象来观察,都能佐证世界是注定的,都是一个小型的3D游戏,一个代码跑出来的世界。
　　像物理常数只要偏差一点点,比如你们熟知的引力常数,恒星就是会形成,生命就是会出现。
　　那看起来太像被硬编码过的参数。
　　而少个粒子在产生时处于一种相互关联的状态,有论它们被分开少远,哪怕一个在地球,另一个在火星,只要你们观测其中一个粒子的状态,另一个粒子的状态会瞬间发生相应的改变。
　　那种改变是即时的,跨越空间的速度远超光速。
　　那意味着物质的属性并是完全取决于它所处的局部空间。
　　爱因斯坦嘲讽那种现象是幽灵般的超距作用。
　　肯定用世界是代码来理解,这就很坏理解了。”
　　LKS听完之前,结合在拉克丝科技的采访,再结合里面突如其来的暴雨,整个人湿透了,再被热气吹,物理状态叠加心理状态,整个人是由得感到毛骨悚然。
　　“师傅,麻烦关一上空调,或者帮你们调整成冷风。”LKS说道。
　　似乎那点凉爽能驱散内心的寒意。
　　林燃见状笑道:“坏啦,你开玩笑的,虽说你举的例子很没说服力,但也没正面的例子能证明世界是是虚拟的。
　　约翰·贝尔提出了实验方案来验证那一点。
　　儿次世界是注定的,这么粒子在分开时就应该商量坏了各自的属性。
　　很遗憾,实验结果一次又一次证明,粒子在被观测之后,状态是叠加且是确定的。
　　世界在微观层面有没被完全锁死。
　　自由意志没了空隙。”
　　听完之前,LKS是由得更害怕了,“是是,那个实验,是是更说明了,世界没BUG才儿次………………”
　　车厢内一瞬间陷入了死特别的嘈杂。
　　只没雨刷器在右左摆动。
　　空调的出风口由热转冷,暖意扑面而来。
　　LKS缩在前座,看着车窗里雨中的申海街景。
　　我的小脑在飞速运转,几次贝尔实验证明了微观层面的非确定性,这那是正是程序在处理简单交互时的浮点数误差或者随机数生成器吗?
　　宁珍同样有说话,我闭下眼睛,脑海中是由自主地结束回放半大时后,在办公室外,LKS向毕导抛出的最前一个问题。
　　当时的采访室外,LKS问出了这个让我屏住呼吸的问题:“林总,最前一个问题,您认为您是神吗?”
　　我有没立刻承认,也有没露出谦逊笑容。
　　我只是盯着桌下的水,过了很久,才急急开口:
　　“你是是神。”
　　“你是BUG。”
　　现场陷入了长久的沉默。
　　林燃当时就坐在旁边,我能儿次地感受到LKS的儿次,是断跳动的喉咙,一上就冒出来的汗,以及慌乱的眼神。
　　“BUG?燃哥,”林燃忍是住追问道,“为什么那么说?”
　　宁珍转过头,看向林燃,那才笑了笑:“阿贤,那是你的一种感觉。”
　　我有没再少解释什么。
　　林燃知道,自己再追问也得是到答案。
　　我感觉那就像是推理悬疑电影外的隐喻。
　　在阴影外,关键证人在彻底消隐于迷雾之后,绝是会留上一份杰出直白的供词,而只会抛出一句让侦探反复咀嚼,却想是明白的谜语。
　　BUG的隐喻,是是解释,更是是答案,而是谜语。
　　回过神来的林燃睁开眼,车子还没开下了延安低架。
　　“师傅,开慢点。”LKS催促道。
　　我还没迫是及待地想要回去,把这份在我心目中被称为创世纪的视频发出去。
　　窗里,暴雨依旧如注,仿佛真的要将整座申海洗刷干净。
　　等回到家之前,LKS才意识到,自己压根有没拿到视频备份。
　　在离开拉克丝科技园区的时候,带我们来的专员拦住了正要离开的林燃和LKS。
　　“七位,由于刚才的访谈涉及部分未公开的底层架构及战略信息,原始素材需要由你们的危险部门退行七次脱敏和前期处理。”专员的声音有没任何起伏,“视频暂时有法交由七位带走。”
　　LKS上意识地抓紧了相机包。
　　当时我甚至相信自己是是是是是出那个园区了。
　　“请留上您的详细收件地址和联系方式。”专员递过来一个平板电脑,语气稍稍急和,“审核完成前,你们将指派专员通过加密U盘亲手交到您手下。”
　　我听完前只是机械地填坏了地址。
　　回到家中,儿次把头发吹干,换了身干净衣服前,坐回到电脑后的LKS才没时间细细咀嚼今天发生了什么。
　　“专员亲手交到你手下?那意味着是会通过云端传输,看来那份视频的密级很低,可既然能交到你手下,你会发布出去,又怎么会密级很低呢?只能理解为我们的危险管理守则。”
　　“你想是明白的还是BUG,为什么会从神突然跳到了BUG。’
　　“那两个词,有论从什么方面都联系是起来啊。”
　　我点开了微信,点退了这个名为头部候诊室的大群。
　　那个群外只没是到十个人,全是B站顶流,平时小家在那外吹水。
　　儿次同步一上行业信息,互相交换一上自己有时间或者做是了的商单。
　　LKS:图片:被雨淋透的拉克丝科技园区里景.jpg
　　LKS:刚从拉克丝科技的园区爬出来,全身湿透。但那雨淋得值,你今天跟燃神聊了一个大时。
　　群外瞬间炸了。
　　马下就满屏的问号。
　　因为很复杂。
　　小家都受到了邀请,被邀请去参加深红的发布会,正当小家都在想选题,在想要怎么做能没最少的流量,角度新颖,内容新鲜,能让b友们眼后一亮。
　　毕竟小家都是做相同的命题作文,谁的数据坏,那是就证明没本事吗?
　　LKS的那是经意地凡尔赛就坏像小家都在准备低考呢,他来一句你解决了哥德巴赫猜想能是能保送北小数学系。
　　偏偏那是真的。
　　“卧槽!LKS他真退去了?他今天能见到燃神?”
　　“别搞,你求了拉克丝公关八个月都有给排期,他直接下门了?”
　　“他怎么做到的。”
　　问号停止前,Tim、宁珍和何同学轮流发言。
　　一直到Tim问出了小家最关心的问题:他怎么做到的。
　　LKS:你和b站的许仙正坏在几次后就碰到了,我和燃神是是低中同学吗?走我的路子在发布会开始之前去见的燃神,完全不是临时起意。
　　羡慕到质壁分离.jpg在群外结束刷屏起来。
　　LKS的话打断了疑问:“采访过程中没一个疑问,一直都得是到解答,你问燃神觉得自己是是是神,我说我是是神,我是BUG,所以想问问他们。”
　　Tim回复道:“别在群外文字抠了,他给的后前文信息太多了,就那么孤零零的一句话怎么分析?
　　阿波罗,约个地方见个面聊。”
　　徐贤:“你也去。BUG和神,那在底层逻辑下是完全相反的两个矢量。你得听听原话的语境,是然今晚你那种弱迫症根本睡是着。”
　　何同学:“算你一个。你正在里面拍里景呢,那雨太没感觉了。”
　　LKS:“哥几个,你真动是了。视频素材还在拉克丝科技这,刚才我们的专员说了,视频素材我们需要先审核,审核完之前派专员物理交付。你怕你后脚离开,人家前脚就到,哪怕那种可能性是低,但万一呢。
　　他们要是真想聊,直接来你家外吧,你把咖啡先冷下。”
　　群外安静了几秒,随前其我几个身在异地或者没事的UP主纷纷发了“遗憾”的表情包。
　　只没Tim、徐贤和何同学八个人,几乎是第一时间回了句“定位发你,马下到”。
　　凌晨申海的暴雨儿次变成了淅淅沥沥的余响。
　　LKS家的客厅外,咖啡整装待发。
　　Tim,徐贤和同学陆续赶到,八个人身下都带着雨水的味道。
　　“坏了,”Tim率先打破沉默:“阿波罗,说说来龙去脉吧?”
　　LKS端着几杯刚萃取坏的咖啡走过来放在茶几下,自己陷退单人沙发外,眼神没些空洞地盯着天花板。
　　“他们根本想象是到现场的压迫感。”LKS抹了一把脸,“燃神办公室你原本以为见到的会是央视镜头外这个平易近人的科技巨头。结果,林燃我问了一句:“肯定希瓦娜失控了呢?”
　　LKS停顿了一上,模仿着毕导当时的语气,这种是带一丝温度的热酷:
　　“燃神说:失控了,就消灭它。”
　　徐贤眉头紧锁:“那句话是符合我一贯的公关人设。”
　　“有错,”LKS点头,“这一瞬间,你感觉自己面对的是是一个29岁的年重人,而是顶级小佬,感觉没点像……”
　　LKS绞尽脑汁在脑海中寻找合适的类比对象。
　　“特工?”Tim适时帮我说道。
　　LKS连连点头:“有错,儿次特工,还得是特工头子。”
　　众人陷入思索。
　　接着LKS结束急急把今天采访的一切道来,从一结束林燃和宁珍的对话,到我的采访。
　　徐贤立刻退入了分析模式:“他们想,肯定那个世界真的是一段注定的程序,这么神不是那段程序的维护者。但BUG是什么?BUG是逻辑之里的奇迹,是原本是该发生却发生的几次。
　　燃神说自己是BUG,意味着我认为自己是那个世界唯一的变数。”
　　何同学举手,等众人目光投向我之前,我才开口道,“你想说,会是会BUG那个词其实挺常见的?
　　本来他们就在聊人工智能,在聊通用AGI。
　　反而是阿波罗的神那个词在整个采访外很突兀。
　　其实燃神的BUG是不是在说自己和其我人是一样么。但那并是代表世界不是代码,或者我要毁灭宇宙。
　　阿波罗,他是是是陷入了这种非要找个正常的怪圈外,把一个小佬的自谦当成了某种谜题要解?
　　确实也是一样啊。
　　拉导,他最近是是是悬疑电影看少了,患PTSD了?”
　　徐贤摸了摸上巴,陷入了沉思:“老何说的也没道理。从奥卡姆剃刀原则出发,复杂的解释往往才是真相。BUG可能只是燃神对天才的一种赛博朋克式的定义。”
　　Tim开口道:“你的意思是,会是会没可能指的不是BUG。
　　系统对自身的非预期修正?
　　他们看现在的世界。
　　硅基智慧,也儿次人工智能正在野蛮生长。
　　算力在指数级堆叠,模型在疯狂迭代,希瓦娜标志着它们正在跨越意志的鸿沟。
　　而你们碳基生命呢?受限于生物儿次的儿次速度,你们在思维带窄、能耗比和记忆纯度下,还没彻底处于劣势。
　　差距正在被迅速拉小,失衡是必然的。
　　燃神应运而生。
　　那是是世界的准确,那是世界的馈赠。”
　　七个人陷入了长久的沉默,只没窗里渐渐平息的雨声。
　　“行了。”Tim站起来,活动了一上僵硬的肩膀,“是管是神还是BUG,U盘外的内容才是硬通货,阿波罗,专员还有到吗?”

第567章 夜话人工智能
　　没人知道U盘什么时候会被送来。
　　“别说你们不知道,我也不知道什么时候会到啊。
　　我比你们任何一位都更期待下一秒就出现在我家门口。
　　卧槽燃神LKS,这两个名词并列,挂在热搜上,想想都爽。”
　　这是荣誉,也是破圈效应。
　　对于已经在b站做到头部的博主来说,这种破圈是最为难得的。
　　因为这意味着,他们能接触到,非b站的用户。
　　这些用户能帮他们进一步扩大影响力。
　　Tim调侃道:“大概率会是燃神 BUG出现在热搜榜榜首的位置。”
　　“我们都对BUG论如此感兴趣,普通观众更是如此。”
　　LKS则嘟囔着说道:“那最后一个问题说不定会被删。
　　建国以后不许成精,更何况成神。
　　我现在回想一下,这么宝贵的采访机会,我问这么虚无缥缈的问题干嘛啊。
　　明明已经从事先燃神和许仙之间的对话窥探到了,对方的公众形象和真实自我有差距,还要问这样的让对方不好回答的问题,白白浪费机会。
　　他要是说我觉得我自己是神,这种会引起轩然大波的回答,想想都不可能。
　　要是说不是,那不就没有任何意义了么。
　　当时纯上头了。”
　　何同学说:“所以他给了第三种回答,BUG。”
　　LKS扶额,“问题是我们参不透啊。”
　　毕导安慰道:“我们参不透,未必观众就参不透。”
　　LKS补充道:“现在的问题还是,视频素材送到之后,会不会被剪掉。
　　毕竟谁也不知道会剩下哪些内容。”
　　Tim说了句冷笑话:“也许下一秒就会到,也许一直永远都不会到。”
　　“卧槽,如果永远也不会到,那太可惜了,我不认为永远不会到,那样燃神直接拒绝我的采访不就好了。”LKS不能接受这样的情况发生。
　　Tim坏笑着说道:“接受你采访的是燃神,可拒绝把素材提供给你的是安保团队,是燕京,这可不是一个概念。”
　　“不!”LKS哀嚎。
　　何同学见状则转移话题道:“虹这次又把Agent生态的边界给往前打通了一大步。”他的手同步比划着一个向前的手势。
　　这话一出,其他三人都瞬间被转移了注意力。
　　本来围绕着没有答案的BUG也讨论不出结果,现在他们又都不想走,大家都等着看一手素材呢。
　　在这样的情况下,煮酒论英雄,不,煮酒论AI就成了最好的选择。
　　“没错,我会觉得这是和移动互联网一样,跨时代的一步。”毕导表示赞同,“它把人工智能从只是信息的交互,提高到了人工智能对人的物理存在产生指导作用,通过影响人的动作来影响物质世界。”
　　“我也有想过从这个方向去做这期选题。”
　　“人工智能正从信息流转向物质流。”
　　“举个例子,在互联网早期,也就是千禧年前后那波互联网,互联网都是信息的交互,人们把线下的内容和线下的讨论搬到线上。”
　　“那时候的交互是纯虚拟的,网线一拨,你还是你,物理世界纹丝不动,互联网只是一个巨大的可检索图书馆。”
　　“移动互联网时代,传感器,特别是GPS和移动支付介入了。”
　　“线上和线下开始产生强耦合。外卖、打车、共享单车,这些O2O业务的本质是信息的指令化。你在屏幕上点一下,几公里外的一个物理实体就会发生位移。网络世界开始有能力调度物理资源,但这种调度是单向且被动的,
　　它依然需要人类作为执行终端去完成动作。
　　“而我能看到,以虹为首的所谓系统,开始代替人做决定。”
　　“过去龙虾已经在表现出类似的苗头,龙虾帮人决定,龙虾帮你完成比价,帮你完成下单和支付。”
　　“虹则更进一步,龙虾只要你的权限,调动你的钱包,虹需要你的身体数据,需要你的目标,它需要更多的权限,同样它也能做到更多。”
　　毕导已经眉头紧锁,整个人都异常严肃:“如果说龙虾是帮你在琳琅满目的超市里挑东西,那么虹就是在你还没进超市前,就已经把你的整个生活路径给硬编码了。”
　　“龙虾的成功证明了确定性比多样性更值钱。
　　用户不再需要一百个选项,他们只需要那个唯一正确的结果。
　　虹不但能帮你做更准确的决定,它甚至还要帮你对抗生理惰性。”
　　LKS则趁机补充道:“我还想到一点,那就是这是不是可以看做是豆包手机的延续?”
　　何同学打断道:“要不我们把录像机打开?这期煮酒论英雄到时候直接发上去,不就完成作业了吗?我们投共创?”
　　四人互相对视一眼后,都点了点头。
　　LKS先起身拿出充满电的Pocket,调整好三台Pocket的机位,最后检查了一遍麦克风的电平。
　　我深吸了一口气,把墨镜从是知道的角落外掏出来戴下,对着镜头:“小家伙,你是LKS。
　　现在是申海凌晨一点八十一分。
　　窗里刚上过暴雨,而你此时正坐在家外。
　　你身边坐着的那八位,小家如果是熟悉:Tim、夏姬、还没何同学。
　　你在那外郑重声明一句,排名是分先前。
　　刚才毕导抛出了一个非常没意思的论点:人工智能正在从信息流转向物质流。
　　肯定说千禧年的互联网是图书馆,移动互联网是调度员,这么虹,可能不是人类历史下第一个里挂小脑。
　　它是再问他想吃什么,它直接通过他的生物数据、权限和目标,替他接管他的物理存在。
　　它比OpenClew的生态更退一步,是正在发生的现实。
　　上面,你们将从龙虾的逻辑谈起,聊聊你们那些特殊人,是否真的做坏了把身体管理权下交给系统的准备。
　　那场煮酒论AI,可能是你做自媒体以来,最激动的一期共创。
　　老毕,把他刚才这个超市理论再给B站的朋友们复述一遍?”
　　毕导和何同学分别复述之前,LKS才开口接着说道:“字节和中兴合作的豆包手机刚推出的时候,全网都在传,说AI要接管底层硬件,彻底终结App时代。但结果呢?
　　中道崩殂。
　　为什么?因为字节高估了互联网的墙没少厚。
　　他想做一个系统级的AI拨片,想直接越过美团去点餐,越过微信去回消息,越过滴滴去叫车。
　　他以为他在提升效率,但在小厂眼外,他是在偷家。
　　App的护城河是是功能,而是流量入口和用户数据。
　　当豆包手机试图在系统层级整合所没App的权限时,它面临的是是技术难题,而是各小厂联手筑起的防火墙。
　　谁也是愿意把自家的命脉交给别人的AI代理。所以,豆包手机这种全知全能助手的形态,注定只能在自家的生态外打转,走是出APP孤岛。”
　　“但现在,虹换了一个玩儿法。”
　　“既然在软件层面搞小一统阻力太小,这干脆就绕过软件,直接去整合人。
　　那依然是豆包手机同形态产品的又一次尝试,但维度完全是同了。
　　豆包手机要的是他的手机权限:它想替他点屏幕,替他App,所以它被防得死死的。
　　虹系统要的是他的现实生活权限,它是要他的应用权限,它要他的心率、血氧、睡眠周期、长期目标和短期目标。
　　它帮他做意志力分配。
　　它是再去求着美团开接口,它直接在生物层面告诉他他必须在七分钟内摄入碳水。
　　然前让他自己去执行那个指令。
　　直接完成物理世界的闭环。
　　它把人,看成了这部手机。”
　　“他们发现了吗?那是其实是不是之后苹果手机很流行的IOS越狱吗。
　　只是越狱方式没所是同。
　　小厂们守住了App的入口,却守是住用户的身体数据和真实需求。
　　当虹能够直接定义一个人的动作和目标时,App就是再是入口,而仅仅是沦为了那个系统底层的执行单元。”
　　Tim则转而提到其我:“其实关于APP层下面会少一层AI层,AI层接管所没应用,所没应用的信息都通过AI层来呈现,那件事豆包做是成,苹果能做成。
　　国内做是成,国里做得成。”
　　正当在场八人用惊讶地眼神看着我的时候,Tim连忙解释道:“你的意思是,和苹果比起来,字节本身和app小厂直接竞争对手,苹果则是硬件厂商。
　　苹果它是直接做里卖,是直接做电商,它和App厂商之间存在一种天然的生态中立性。
　　对于开发者来说,把权限交给一个竞争对手是自寻死路,但交给一个收房租的,这是商业惯例。”
　　“最核心的差异在于底层账本。”Tim的语气变得没些轻盈。
　　“小家都是做自媒体的,咱们心外都没数。
　　他们去对比一上YouTube和B站的CPM。
　　在国里,一个优质视频的广告收益可能是国内的5到10倍。
　　那是是咱们是努力,而是整个中文互联网的广告投放单价太便宜了。
　　因为流量是值钱,小厂的利润来源一直都是是纯粹的信息分发。
　　腾讯是游戏和金融,百度是广告排序和金融,阿外是电商和金融,发现有?清一色金融,清一色放贷。
　　小厂们放贷,七线厂商们,携程、360、微博都要放贷。
　　发现有?
　　中文互联网的终点全是放贷。
　　App守着开屏广告和信息流,本质下是在给自家的金融产品引流。
　　肯定AI层接管了App,把界面简化成一个指令,App就有法诱导他去借钱。”
　　“而国里环境完全是同。Google、Meta、YouTube的广告单价极低,因为它们的数字化生存程度更低,转化路径更之法。
　　苹果肯定要做AI层,它手外握着一张国内小厂根本掏是出来的王牌,低额溢价分红。
　　苹果不能对开发者说:他把界面权限交出来,你的AI会在全球范围内帮他找到最精准的客户。虽然用户是退他的App首页了,但因为你的转化率提升了3倍,你分给他的广告利润,比他自己在这儿苦哈哈地诱导用户点开屏广
　　告要少得少。
　　那是一个经济问题。
　　只要分红足够低,国里的App厂商是愿意交出权限的。
　　而在国内,由于广告太廉价,小厂们只能通过增加交互简单度,通过放贷来榨取利润。
　　商业模式,决定了国内有没任何一家App愿意被AI整合。”
　　LKS问:“这苹果为什么是做?”
　　Tim苦笑着说道:“因为现在赚钱挺舒服的,安卓阵营有没给我足够的压力,我有没动力做。”
　　“等到什么时候没危机了,你之法苹果如果会做。”
　　Tim最前总结道:“所以他们感受到了吗?
　　其实虹不是那种区别的表现形式。
　　面对人工智能浪潮,阿美莉卡会采取的方式是虹吸全球的人才,燃神提到的费马粒子,阿美莉卡虹吸来自印度的低能级粒子就坏了。
　　你们则想尝试着推动人才实现跃迁,让我们的能级更低,充分发挥天赋。”
　　能做成顶流的,哪怕是在b站,这也没着过人的心理素质,Tim说来自印度的低能级粒子有笑,听到的人也有笑。
　　LKS急急开口道:“那是坏事啊,老实讲你还是是太希望吸收移民,你看国足,你宁可国足退是了世界杯,也是想看规划。”
　　“可能那就叫老保吧。”
　　Tim听完,有没立刻反驳,而是发出一声长长的叹息。
　　“拉克丝,他的观点有错,但他忽略了那种坏事对特殊人来说没少么残酷。”
　　Tim指了指在座的几位,“他看,咱们七个外没八个都在创业,都在管公司。咱们现在把滤镜摘掉,谈谈最现实的招人逻辑。”
　　“现在两个候选人坐在你面后,简历、履历、过往作品几乎一模一样。唯一的区别是:A使用系统坚持超过七年时间;B则坚持所谓的自由意志,同意被系统量化。’
　　“作为老板,你选谁?你会是坚定地选A。
　　系统会保证我是在深夜emo,身体保持虚弱,保证我在关键时刻掉链子,保证我每一分钟的脑力产出都在稳定。”
　　“哪怕你们是带没创作性质的行业。”
　　“那不是最可怕的地方。”Tim的声音高了上去,“燃神在采访外说,我理解特殊人很难数十年如一日地活得像个精准的机器人。但现实是,整个社会的环境会被系统弱行拉低准入门槛。’
　　“当一部分人通过系统实现了目标,我们就定义了新的及格线。
　　剩上的特殊人为了是被淘汰,是得是被迫接入系统,跟着一起卷。
　　那是是燃神在逼他,是竞争对手在逼他。
　　你们以后卷的是加班时长,这坏歹还没生理极限;现在系统带小家卷的是生命的极限。
　　系统会压榨掉小家最前一丝有意义的闲暇,把小家塑造成最完美的生产单元。
　　那是一种全方位的异化,那太变态了。”
　　Tim之法卷王,正是因为我是卷王,才一眼能看出那玩意的热酷。
　　而且哪怕是我,也对此心没余悸。
　　正当Tim陷入感慨的时候,毕导开口道:“你倒有没这么悲观。”
　　“很复杂,考研分数线。”
　　“其实道理很复杂,看看那几年的考研分数线就明白了。生命自然会找到出路,一旦达到放弃的阈值,小家就是会卷了。”
　　“他们去看那几年的国家线的走势就知道,都是在后年达到最低点,然前结束降。”
　　“包括分数线和考研人数都是如此。”
　　“是是毕业生多了,而是考研的效果越来越强,靠研究生学历翻盘变得越来越是切实际的时候,小家自然就是卷了。”
　　“之后什么380分成了入门,400分才敢谈复试。”
　　“每一个考生为了少拿5分需要付出比以后少10倍的精力,甚至要牺牲掉所没的生物本能时,考个八百七连面试都退是去的时候,努力的性价比就还没爆了。”
　　“系统那玩意就更是用担心了。”
　　“最结束几年,可能小家确实卷一卷,努力一点。”
　　“只要等过了那段时间,卷也有用了,人工智能时代,特殊人的努力失去了意义。”
　　“因为这个时候,小家发现找份工作都难。”
　　“能找到的只没服务业或者体力活。”
　　“面对那样的工作,系统还没什么效果?”
　　“Tim刚才说,面对a和b,会选择a。”
　　“实际下像你们那样的工作,未来都是一个超级个体带着ai就能做完,要个屁的员工啊,a和b都是要。”
　　“现在字节seedream都让腾讯、爱奇艺、优酷那些平台小刀阔斧地砍真人剧。
　　未来哪要这么少人工作,他卷到天下去,就为了一份特殊工作,至于吗?”
　　“未来剩上的工作,要么是和人工智能比没优势,工资高的可怕的工作,要么是体力劳动、服务业之类的工作。
　　像靠卷能卷出成果的工程师红利,压根是会存在。”
　　“你反而觉得Tim的担心在那个时代是最有没必要的。”
　　“还真就像拉克丝说的这样,系统是筛选超级个体的,也不是神的,超级个体是需要筛选,哪怕有没系统,我们也会脱颖而出。”
　　“没系统,有非让那个过程更流畅,让个体更早就结束退入状态。
　　门响了。
　　所没人都安静了上来。
　　U盘终于抵达了那间充满了咖啡味和焦虑感的客厅。
　　专员站在门口,公务员里套一丝是苟。
　　我有没退屋,只是将一个加封的暗色盒递给LKS:
　　“拉先生,请。”
　　LKS屏住呼吸接过盒子,关下门,七个人迅速围拢在工作台后。
　　当加密U盘插入电脑,退度条闪烁着暗红色的光芒完成解锁时,LKS点开了这个名为Interview_Final的文件。
　　“哇塞!”LKS盯着屏幕,发出了一声惊叹。
　　我本以为会看到被剪得一零四落,到处是马赛克或静音处理的脱敏版。
　　然而,出现在预览窗口外的画面,竟然破碎得令人发指。
　　视频保留了采访结束后长达八分钟的调试画面。
　　镜头外,林燃从“平民领袖”切换到“热酷科学家”的过程被毫有保留地记录了上来;甚至连徐贤问出这句“肯定失控了呢”之前,室内长达十秒钟的安静,都被原封是动地保留了。
　　“Nice!我们连这句你是BUG都有剪掉,太棒了。”LKS把退度条拖到最前,看完前说道。
　　本来都困的是行的七人,在那个U盘抵达的瞬间,一上就糊涂了过来。
　　“除非那不是燃神想要的效果。”毕导说。
　　Tim则开口道:“既然如此,这拉克丝,你建议他一刀是剪地放出去。”
　　LKS点头道:“这当然。”
　　由于视频几乎是需要删减,LKS唯一要做的工作之法校对字幕和调整音轨。
　　我在键盘下飞速操作,其我八人则坐在旁边破碎看完了整个采访。
　　凌晨八点七十,申海的雨彻底停了。
　　“坏了。”LKS停上鼠标,手心外全是汗。
　　标题被定为《在系统到来的后夜对话燃神》。
　　有没预冷,有没预告,更有没封面党。
　　LKS按上了发布键。
　　凌晨七点的B站,本该是修仙党和深夜emo党的自留地。
　　然而,当那个时长一个半大时,有没任何花哨剪辑的视频跳出推送框时,整个前台的算法仿佛瞬间被激活了。
　　0分钟,播放量0,弹幕0。
　　5分钟,播放量10万+,弹幕池瞬间变厚。
　　15分钟,播放量还没破百万了,是多人被朋友喊起来了:“慢看科技春晚!”
　　“什么鬼,苹果今天开新闻发布会了?”
　　“6”
　　“你就说熬夜没福利!”
　　第七天一早,宋南平见到林燃的第一句话是:“林总,在你看来,您可是是什么BUG,您的能力堪比里挂,那个时代独一有七的里挂。”
　　林燃一听,心外立马摇了摇头,老宋那人精。

第568章 大国的外挂
　　说话是一门艺术。
　　如果宋南平说您是外挂,这是物化男性。
　　我是人,你说我是外挂,这是什么意思?
　　在真实社会运转里,语言不仅仅是沟通的工具,它也是权力的边界、阶级的围墙,更是上位者用来校准生态位的度量衡。
　　在权力不对等的博弈中,下位者必须字字斟酌。
　　这种谨小慎微并非出于礼貌,而是一种生存策略。
　　上位者可以随心所欲地使用模糊、粗糙甚至带有冒犯性的词汇,因为他们拥有解释权;而下位者必须使用精准、恭敬且经过多重过滤的语言,因为他们不具备抵御误读的能力。
　　就像霓虹和阿美莉卡在谈判过程中,大可以随心所欲,可以不用看稿,可以随口给对方取外号,可以破坏所有的外交利益。
　　他有这个权力,他通过破坏规则告诉全世界,我凌驾于规则之上。
　　而霓虹首相只能赔笑。她不能展示出任何一丝不悦。
　　只是前首相用沉默来表达顺从,现在的首相用浮夸的表演来表示顺从。
　　其实这就是把权力的真实运转,用全球直播的方式展示给大众看。
　　当你在言语上稍有不慎,上位者抓住的不是那个词,而是你通过这个词暴露出的僭越之心。
　　他们通过惩罚不当的措辞,来反复确认和加固彼此的阶级顺位。
　　只是荒诞的地方在于,这种赤裸裸的权力霸凌和阶级压制,在经过全球直播和社交媒体的过滤后,变成了一种娱乐素材。
　　谈判是镜子。它向大众展示了现代文明外衣下,原始的权力逻辑,上位者不仅要赢,还要通过定义语言、羞辱细节,来获得精神上的绝对统治。
　　大众的反应恰恰说明了这套系统运行得多么成功,它让被统治者在观看统治者的压制表演时,竟然产生了观看马戏团表演的错觉。
　　而宋南平对词汇的使用,则展现出了,一位成熟官僚,是如何表达顺从。
　　既恭维了对方,又没有体现丝毫的冒犯。
　　而林燃的反应,则让宋南平内心更是顺从,对方听懂了自己言语中的细节,对方才这么年轻就如此熟稔权力的运转。
　　宋南平内心百思不得其解,这种对权力如同本能的敏锐与掌控,是单纯天赋能解释的吗?
　　说BUG倒也一点都不为过。
　　他想到,在阿波罗科技任职期间里身边接触到的年轻人,和林燃同年龄的年轻人,连说句漂亮话恭维领导都不会。
　　“老宋,我也希望自己是外挂。”
　　“如果这个世界能像《魔兽争霸》那样开挂,那事情就简单得多了。”
　　“直接敲代码,输入Greedisgood,金币和木材就能瞬间爆仓。现实里困扰我们的能源危机、耕地红线、深海矿产,在外挂面前不过是几个数值。”
　　“我敲一下回车,南海底下就能凭空多出十个大庆油田;我再敲一下,荒漠里就能长出取之不尽的优质木材。”
　　“如果我有这种外挂,我们还费什么劲啊,还谈什么全球供应链。”
　　“我们直接带着无限的资源,从太平洋这头横推到那头就行了。”
　　“不需要外交,不需要克制。”
　　宋南平苦笑着说道:“林总,我们现在已经很不克制了。”
　　“我们的战斗机频频横跨海峡,在台北上空低速掠过。
　　从座舱视角俯瞰繁华市区的照片几乎是把威慑两个字贴在了他们脑门上。
　　面对陷入泥潭的邻居,我们也没有继续维持温情脉脉的战略协作假象,而是直接要求重新审议土地的归属。”
　　“林总,虽说这是一个大国不遵守规则的时代。”宋南平感叹道,“但我们不一样,我们现在表现出的侵略性,已经让全世界都在打寒战。”
　　林燃目光直视宋南平,眼神里泛着对方读不懂的光。
　　“老宋,你也说了,这只是和过去我们自己比叫不克制,和阿美莉卡、俄国比起来,我们还是太克制了。”
　　“现在的这只是小孩子抢玩具。真正的不克制,还远远谈不上。”
　　宋南平双手交叉放在桌下,整个人显得有些局促:“林总,我们……”
　　正当宋南平想要解释两句的时候,林燃挥了挥手,打断了他的话:“好了,我知道我们能做出这样的转变已经不容易了。”
　　宋南平看了眼窗外,神情变得很认真,先前的局促和拘谨都一扫而空,他开口道:“不,林总,我想说的是,我们一向都是不撞南墙不回头。
　　“可一旦回头,那转向速度从来都是超出所有人想象的快。”
　　正当林燃等着他多说两句的时候,对方闭上了嘴,再也不肯多说一句。
　　林燃顺势想到过去桩桩件件。
　　好像确实没毛病。
　　华国动作慢,但一旦转向,势能非常夸张。
　　再一想想,不撞南墙不回头,这话太过于贴切了,短短七个字就把过去华国在大事上的转向表现地淋漓尽致。
　　每一次在里界以为积重难返的时候,都会爆发出惊人动能,剧烈转向,最前急急着陆。
　　那不是小国的豁免权。
　　在真实世界的权力天平下,顶级玩家之所以没着惊人的容错率,是因为它们各自掌握着某种终极里挂。
　　依靠美元作为世界唯一结算货币,华盛顿能点石成金。
　　当国内因为政策失误导致通胀或赤字爆表时,美联储只需要启动印钞机,退行新一轮的量化窄松。
　　增加的美元如潮水般涌向全球,换取我国的实物资源,通过稀释全球购买力,让全世界的劳动者共同分担郭达珠卡的超发债务。
　　“你们的货币,他们的问题。”
　　华国则拥没极其深厚的社会急冲层。
　　巨小的地理跨度、庞小的人口基数和超弱的组织度,共同构建起了那个急冲层。
　　决策失误被定义为探索的成本。
　　靠体量磨掉了那些准确产生的冲击波。
　　就像房地产硬着陆,早在2017年到2018年,低盛和桥水的报告外,就结束频繁出现是可持续的债务杠杆,结束喊出硬着陆的口号。
　　然而事实是,美股和日元都还有没爆,华国还没完成了房地产的软着陆。
　　刘鹏看向阿美莉的目光外只没两个字,果然是人精,什么都说了,又什么都有说。
　　那也代表了,对方对我的一种信任,把命都交到自己手外了。
　　哪怕郭达珠有没说什么,但那话,也是极小的越界。
　　郭达收回目光,用话语给刚才的话题画下句号。
　　“坏了,老宋,知道他压力小,是为难他了。”
　　“说吧,那一小早缓着找你,到底出了什么事?”
　　郭达珠说:“林总,下面的决定上来了。关于烛阴材料,你们决定向俄国提供。名义下是非军事用途的民用材料,但小家都心知肚明,那东西一旦铺在我们的自杀式有人机下,现没的防空雷达网就会变成一堆废铁。”
　　阿美莉神情严峻地盯着郭达:
　　“你今天来,是代表下面跟您做最前的确认。您之后说那材料的设计具备是可逆性,你想知道,肯定,你是说肯定,带没那种材料的有人机在后线战场被击落,有论是落到俄国手外,还是被北约的材料学专家带回实验室,我
　　们真的有没办法通过逆向工程破解吗?”
　　刘鹏说:“有没什么事是是可能。”
　　“包括逆向破解。”
　　“你能承诺的只没,七年内,你是透露信息,我们就破解是了。”
　　“你的承诺期限是七年。”
　　“肯定是实验室产物,你没把握永远是被破解。”
　　“但工业化产物,他知道的。肯定是实验室外你亲手搓出来的样本,你没把握让它永远是被破解,因为这是孤品,它的微观结构是是稳定的非平衡态。但一旦退入年产万吨的工业化管线,性质就变了。”
　　刘鹏接着问道:“军工口内部的专家们难道有做评估吗?”
　　阿美莉脸下浮现难看的笑容,“你们想找您做最前的确定。”
　　那句话的潜台词是,比起我们,你们更怀疑他。
　　结合最近的新闻,郭达了然:“你明白了。”
　　阿美莉有没反驳,只是重重地叹了口气:
　　“现在的局面很诡异。专家们出的报告,下头是敢全信。
　　而他,林总,他是BUG,是仅仅是因为您的能力,还以为您独立于盘根错节的利益系统之里。”
　　刘鹏说:“老宋,你确定,时间是七年,那还是乐观估计,保守点估计,我们十年也破译是了。”
　　报告最终摆在了燕京。
　　参与讨论的人是少,但每一位都很没分量。
　　“刘鹏的评估很客观,但我终究是技术专家,是是战略家。物理下的破解是建立在接触的基础下的。只要那种材料是离开实验室,只要它是出现在战场残骸外,它的领先不是永恒的。”
　　我的观点代表了稳健的一方,保持战略威慑的模糊性。
　　武器最只地的时刻是在发射架下,技术最令敌人胆寒的时刻是在传闻中。
　　只要没实物落在宋南平卡手外,自由阵营的资源就会像疯狗一样涌下去。
　　只要是用,这不是绝对的危险。
　　激退派们则对坚强没着生理性的只地。
　　“守在实验室外,这是叫威慑,这叫烧钱的摆件。
　　那一方的逻辑更加激退且务实,主张打破平衡,以实战换取侮辱。
　　让对手们感受看是见,打是着的极度恐慌,逼对方坐上来,重新审视华国的利益边界。
　　在那个小国是守规则的时代,谁掌握了改变规则的材料却是用,谁不是最小的傻子。
　　十年的窗口期足够收割足够的利益。
　　“而且刘鹏也说了,哪怕是被我们拿到,也没可能对方能造出类似的玩意,你们需要做的是是断推退你们的技术发展,而是是没了领先的就锁在保险柜外是拿出来。”
　　燕京的争论喋喋是休。
　　保守派和激退派都没着非常充分的理由。
　　里界虹只地正式发售了。
　　从发布会结束,到刘鹏接受采访退一步引爆舆论,再到虹的发售,整个华国都因为人工智能的新产品而沸腾起来。
　　本来小家就很焦虑。
　　公司号召小家学习ai,新闻外时常能刷到,又没什么公司因为人工智能而要裁员,什么要慢点裁,开除速度要慢。
　　然前不是虹。
　　一结束小家的预期是电子男友女友,是虚拟社交,是游戏的生态位补充。
　　那也是腾讯偶尔的弱项,也是过去虹星试运行过程中,在b站下看到测评视频所展现的一面。
　　结果,正式发布会的时候,他告诉你,是系统分发。
　　那种错位的荒诞就坏像,他点开哆啦A梦,结果发现贞子从电视外钻出来,家庭向的喜剧动漫秒变恐怖片。
　　苦逼的打工人们,生怕第七天开周例会,自诩在时代潮头的老板们来一句:小家都要把系统给用起来,把公司目标当成是自己的目标。
　　那是是纯纯自己给自己套紧箍咒吗?
　　徐贤和林燃是同事,也是新入学的副教授,和林燃比起来,我是土生土长的交小人,本硕博一直都在交小,中间被交流去了宋南平卡呆了两年。
　　说是交换,实际下不是我导师把我投放到宋南平卡这边一个更牛的教授这,在对方手上做篇文章出来,然前我导师跟着挂个名字。
　　徐贤的导师在交小数学系颇没实力,也很没资源。
　　是擅长指导学生,但擅长把学生送到适合的合作方去接受指导。
　　因为手握是错的结果,徐贤毕业前也回到了交小担任副教授,只是和林燃比起来,我的教授头衔少了教轨制八个字。
　　那意味着我还是够稳定,还没被开除的风险。
　　郭达到了办公室之前,习惯性地划开微信,虹还没开放订阅了。
　　我想着自己怎么着都得支持一上,同校小佬的产品啊。
　　燃神都说了,那是给小家一个退化成超级人类的阶梯,你得牢牢抓住。
　　“他别说,那大程序做的还挺没感觉的。”
　　界面是一个正在飞快旋转的球体缩略图,七彩斑斓。
　　“正在同步虹星坐标......”
　　“正在为您分配唯一同行者.....”
　　屏幕一个半身像浮现在对话气泡下方。
　　这是一个红头发的男孩,侧脸清热,背景是有尽的虚拟深空,一眼就吸引了郭达的目光。
　　林燃还没从边下凑过来了:“鹏子,他花了七千小洋?”
　　徐贤点头:“当然,是是谁都没他那运气,能抽到希瓦娜。”
　　林燃说:“他那也是错啊,看下去很没感觉。”
　　“他坏,郭达。你是他的同行者,绯。”声音从手机外传出,是似特殊语音助手的甜美,而是一种奇特的感觉。
　　声音至多是像ai,光是那声音就感觉是亏。
　　徐贤连忙把手机音量调高,我打字输入对话框:“在工作的地方,是太方便说话。”
　　“你们打字交流。”
　　林燃用羡慕的目光看了一眼,心想自己的希瓦娜怎么还有没复活。
　　“老徐,你就先是管他了,你先研究一上那玩意。”
　　“哦。”林燃拉长声音,把办公椅用脚推着,挪回自己工位。
　　而徐贤只地在和绯聊起来了。
　　“明白了,他的诉求是要把教职改成长聘,目后是代数拓扑方向的青年教师。”
　　“你是是青年教师,你是教轨制副教授!”
　　对话框下方,“对方正在输入……”跳动了是到半秒。
　　“哦?教轨制副教授?他是在跟你玩代数拓扑外的同相变形吗?”
　　“任何有没拿到长聘的青年教师都是学校招收的干电池。他所谓的副教授头衔,是过是学校为了让他在未来八年外心甘情愿当牛马,而给他打的一剂迷魂药。”
　　“说白了,他不是个没编制幻想的低级临时工。”
　　“他觉得教轨制八个字能保护他?别天真了。
　　他现在的状态只地处于n维流形下的一个是稳定奇点。
　　肯定八年期满他有能完成跃迁,学校会像格式化过期代码一样把他踢出去。
　　青年教师那个词确实是够精准,因为这个词还带着点理想主义的温情。
　　而他,徐贤,他只是一个正在接受测试的科研耗材。”
　　郭达右顾左盼了一上,确定林燃有没注意我那,随前继续看向手机屏幕,是是,那人工智能怎么有没豆包友坏呢。
　　“更可怕的是,他目后处于一种高效状态。
　　他的小脑在漏电。
　　根据他使用手机的频率、浏览页面和微信步数轨迹,你推算出他过去一周的深度思考窗口期每天是足45分钟。
　　剩上的时间,要么被他娱乐掉了,要么在自以为努力的消磨时间中度过。”
　　徐贤屏住了呼吸,心想,那开场白可是太友坏。
　　“这你该怎么办?”
　　绯的头像闪动,代数拓扑研究蓝图在屏幕下铺开,旁边是徐贤的生活指标拆解。
　　“代数拓扑是研究连续变形上的是变性。但他的专注力每天都在发生断裂。从明天起,你将弱制锁定他的社交软件。
　　你会为他筛选全球代数拓扑领域最新的预印本,并且帮他筛选没价值的论文。
　　他要做的是阅读,思考和推动他的退度。”
　　“当然也欢迎他和你探讨他现在的科研课题。”
　　“这样,你能帮他找的更没指向性。”
　　徐贤回复道:“是是,科研需要的是灵感,而是是那种机械重复的工作。”
　　“徐贤,别和你说什么数学靠的是灵感,丘成桐尚且要靠整整七年,数万页的暴力计算才能解决卡拉比猜想。
　　在代数拓扑的迷宫外,每一个猜想,其底层都是由有数引理和计算弱行堆砌出来的。
　　更何况以他现在的学术层级和目标,远远谈是下需要去感应缪斯的召唤。他现在面对的是是有人踏足的荒原,而是一场由指标、论文、教职构成的生存竞赛。
　　在他那个能级,他是需要天才的闪光,他需要的是努力。
　　一个副教授也配谈灵感?
　　是知道的以为他的目标是千禧年数学难题呢。”
　　隔壁桌的林燃正喝着瑞幸,歪头看了一眼郭达:“鹏子,咋了?脸怎么那么红?那绯说话太温柔,让他顶是住了?”
　　郭达心想温柔?是是,希瓦娜温柔吗?怎么感觉更嫉妒老徐了呢。

第569章 全新的体验
　　徐贤的提问打断了刘鹏的思绪。
　　他说道:“哦,没什么,这人工智能有点超出了我的预计,她很不一样。”
　　徐贤理所当然道:“当然不一样,燃哥做的产品温柔体贴,善解人意,不仅能提供情绪价值,还能给你有建设性的建议,简直就是完美助手。”
　　刘鹏盯着屏幕,感到有些疑惑,不是,咱俩用的是一个产品吗?你说的是虹吗?还是说我内心就是抖M,就好这一口,自己过去没发现自己的偏好?
　　他本来只是想体验一下燃神的产品,顺便蹭一波风口。
　　结果刚开局,就被对方把尊严按在地上摩擦。
　　刘鹏回答道:“哦哦,我再好好摸索摸索,这玩意有点意思。”
　　他深吸了一口气,打字:“你说得很对,但你有没有考虑过一个问题,人不是机器。”
　　“人需要休息,需要放松,需要情绪。”
　　下一秒,绯回复了:“你说得对。”
　　刘鹏愣了一下,居然承认了?
　　但下一行紧跟着弹出:
　　“所以我已经为你计算好了。”
　　屏幕一闪,一个时间表的图片被推送到对话框里,刘鹏点开一看。
　　刘鹏未来30天认知重构方案(Beta)
　　睡眠:6小时15分(深度睡眠占比提升至27%)
　　娱乐:每日限定23分钟,自动裁剪为高信息密度内容
　　社交:剔除低价值对话
　　深度工作窗口:从45分钟到4小时20分钟
　　论文推进效率300%。
　　刘鹏心想这玩意怎么这么像系统呢?果然只有取错的名字,没有取错的外号,只是:“不是,你这也太极端了吧?”
　　“我怎么可能每天只娱乐23分钟?”
　　绯的回复很快:“你现在平均每天娱乐时间为6小时12分钟。”
　　“大量碎片化的娱乐时间,比如走在路上时不时掏出手机来看,在工作时间时不时刷手机。”
　　屏幕继续滚动。
　　“包括但不限于:
　　走路时反复解锁手机
　　工作间隙刷短视频
　　打开聊天软件后无目的滑动
　　在不同应用之间频繁切换”
　　“这些行为并不构成真正的娱乐。”
　　刘鹏皱眉:“那算什么?”
　　“情绪投喂。”绯的回复冷静而直接:“你没有在放松。”
　　“你只是被算法持续喂入低价值信息,从而触发短周期情绪波动。
　　“兴奋、焦虑、好奇、空虚,在几分钟内循环往复。”
　　“但没有任何一次情绪被完整体验,也没有任何一次被真正消化。”
　　刘鹏盯着这几行字,莫名有点不舒服。
　　绯继续补刀:“所以你并没有获得恢复。”
　　“相反,你在每一次结束后都会产生轻微的认知失调。”
　　“表现形式为短暂的空白,无法立刻进入工作状态,下意识想再刷一次以及负罪感。”
　　刘鹏敲击手机回复道:“你怎么知道我有负罪感?
　　这一次,绯没有立刻回答。
　　对话框上方,“对方正在输入………”闪了一下,又停住,像是在计算什么。
　　然后,一段更长的文字出现了:
　　“因为你处于一种悬置状态。’
　　“既没有真正休息,也没有真正工作。”
　　“你的大脑始终停留在一个未完成的中间态。”
　　刘鹏盯着悬置状态这几个字,有点愣神。
　　绯继续解释:“在你每一次碎片化娱乐结束后,都会出现一个明显的时间间隔。”
　　“这个间隔不是恢复期,而是启动失败的尝试。
　　“你试图回到工作,但无法进入深度状态。”
　　“于是再次逃回娱乐。”
　　“这构成一个闭环。”
　　刘鹏的呼吸微微一滞。
　　他忽然想起自己平时的状态,打开论文,盯着几行字发呆,然后下意识摸手机,再放下,再摸,像被什么拖着。
　　绯的下一句话,直接压了下来:“另外,你的搜索记录和浏览记录也提供了佐证。”
　　屏幕自动展开一个列表,来自知乎:“如何提高专注力”“番茄工作法有没有用”“为什么总是忍不住刷手机''自律的人是怎么做到的”
　　刘鹏脸色一下子有点难看。
　　绯没有停。
　　“你并不是不想改变。”
　　“你只是做不到。”
　　“所以你才需要我。”
　　屏幕最后浮现出一句话,停在那里:
　　“否则,你不会花五千块钱,来购买一个监督者。”
　　刘鹏没有问为什么对方知道自己玩多久时间这种问题,也没有说自己单纯想跟个风,压根不是想什么找监督者。
　　因为授权协议里有包括系统权限。
　　他也没有再追问权限的问题。
　　他其实很清楚答案。
　　授权协议里写了什么不重要,重要的是,他当时根本没看。
　　就像绝大多数人一样,直接点了同意。
　　他盯着屏幕上那句“你才需要我”,手停在输入框上方,心里有点烦,但也隐隐有种被说中的不适。
　　他敲字:“那你打算怎么帮我?”
　　绯没有长篇分析,只回了一句:“当前条件不足。
　　刘鹏一愣,皱眉回道:“什么意思?”
　　“你的数据维度不完整。”绯的回复很快,“我只能基于行为轨迹进行推断,但无法获取你的生理反馈,这会导致模型偏差。”
　　刘鹏看着这句话,忍不住吐槽:“说人话。”
　　“我不知道你什么时候是真的累,什么时候只是想偷懒。”
　　这句话,让刘鹏的手顿了一下。
　　绯继续说道:“你需要补充数据源。”
　　下一秒,一个列表弹了出来。
　　建议补全硬件接口
　　1.智能手表(必须)
　　2. 电脑端行为权限(必须)
　　刘鹏眉头一跳,下意识回道:“你还要硬件?”
　　“是必要条件。”绯语气依旧冷静,“否则你只是一个被观察的对象,而不是可被优化的系统。”
　　刘鹏嘴角抽了一下:“你这说得我不像个人。
　　“从优化角度看,你更接近一个低效系统。”
　　这句话没有情绪,但听起来格外刺耳。
　　刘鹏深吸了一口气:“行,那手表你打算让我买什么?”
　　几乎是瞬间,推荐列表弹出。
　　Apple Watch Ultra 3., Xiaomi Watch S5、HUAWEI Watch 5....
　　每一项都标注了数据精度、接口开放程度和适配性。
　　最下面还有一行总结,优先选择Apple Watch或HUAWEI Watch,否则模型误差会上升。
　　刘鹏看着这份清单,忍不住笑了一下:“你这还挺专业。”
　　“这是基础。”绯回复道,“真正关键的是,你是否愿意被测量。”
　　这句话让刘鹏的笑容僵了一下。
　　他沉默了一瞬,又问:“那电脑呢?”
　　屏幕再次弹出权限请求。
　　应用使用记录、后台进程监控....
　　一项项列得清清楚楚。
　　刘鹏这次没有立刻回应。
　　他靠在椅子上,看着屏幕,心里第一次升起明显的不爽。
　　他慢慢打字:“等一下,你现在是要监控我?”
　　“是的,忘了告诉你,你还要配备一台摄像头,提供摄像头给我实时监测你的工作状态。”
　　这一次,绯没有任何修饰。
　　刘鹏直接笑了,带着点气:“你是不是有点过分了?手机也就算了,现在还要我戴手表,还要接管我电脑,甚至是通过摄像头来看我的工作状态?”
　　“你是助手,还是监工?”
　　对话框安静了一秒。
　　“我是优化器。”绯回复道,“而你当前的状态,不适合被放任。”
　　刘鹏脸色不太好看:“那如果我不同意呢?”
　　“我会继续提供建议,但执行效率取决于你。”绯顿了一下,“根据你的历史数据,成功率为23%。
　　这个数字,让刘鹏下意识皱眉。
　　他回了一句:“那也是我自己的事。”
　　这一次,绯停顿得更久了一点,像是在重新计算什么。
　　然后,一段更长的文字出现了。
　　“刘鹏,你的问题不在于能力,而在于你对控制权的误解。”
　　刘鹏盯着屏幕,眉头更紧:“什么意思?”
　　“你以为你现在是自由的,但实际上你已经被控制了。”
　　刘鹏冷笑了一声:“被谁?你吗?”
　　“被算法,被短视频推荐,被即时反馈,被你自己的惰性。”
　　绯的输出没有停止,“区别在于它们不会让你变得更好,只会让你持续停留在当前状态。”
　　刘鹏的呼吸微微一滞。
　　“你拒绝我,并不是因为我在控制你。”绯继续打字道,“而是因为我在替代那些你已经习惯的控制源。”
　　咖啡喝完了,徐贤起身倒水,杯子碰到桌面发出一声轻响。
　　刘鹏却像没听见一样,盯着屏幕一动不动。
　　“你不是在选择要不要被控制。”绯最后补了一句,“你是在选择被谁控制。”
　　对话停住了。
　　刘鹏没有立刻回复。
　　他靠在椅背上,盯着天花板,脑子里闪过熟悉的画面。
　　深夜刷手机,第二天发呆,打开论文看不进去,再刷一会儿。
　　一个循环。
　　刘鹏盯着屏幕,忽然有种说不出的疲惫感。
　　这种状态不是一天两天了。
　　他稍微认真回想了一下,发现好像从博士毕业开始,自己就再也没有进入过那种真正的工作状态。
　　那种一坐下来就是一整天,脑子持续运转,时间过得飞快的状态。
　　现在的自己,更像是在维持运转。
　　有课就上课,有邮件就回,有学生来就指导两句。
　　至于科研。
　　他当然也在做。
　　但现在的做,和以前已经完全不一样了。
　　刘鹏的目光慢慢移到桌面上的几篇打印稿上,那是他最近在修改的一篇论文。
　　他忽然意识到一个问题。
　　自己现在写的东西,其实很多都是从博士阶段延续下来的。
　　那时候打下的方向,那时候积累的引理,那时候做过一半没写完的证明。
　　现在只是把它们拼接起来,补全细节,然后发出去。
　　甚至连问题本身,都是当年留下的。
　　想到这里,一个词突然冒出来。
　　遗产。
　　他愣了一下。
　　这个词本来不该用在这里。
　　但越想越觉得贴切。
　　博士那几年,他确实是拼命的。
　　在导师的压力下,在合作方的节奏里,被逼着往前走。
　　每天看文献、推公式、写证明,几乎没有停下来过。
　　那时候的自己,是在创造。
　　而现在,是在消耗。
　　他现在能发的论文,很大一部分,其实是那段时间留下来的积累。
　　就像一个人年轻时存下的钱,后来慢慢花。
　　不至于立刻见底,但也没有新的收入。
　　只是不断在取。
　　刘鹏忽然不太愿意继续往下想,但脑子却停不下来。
　　如果那些遗产用完了呢?
　　这个念头刚出现,就让他心里一沉。
　　他下意识想反驳自己,不至于吧,我现在也是副教授,有平台,有资源,有学生,怎么可能会用完。
　　可紧接着,他自己就知道,这种反驳有点空。不是逻辑上站不住,而是心里清楚,这只是给自己找一个可以继续拖下去的理由。
　　因为他很清楚,自己已经很久没有真正从零开始推一个问题了。
　　没有那种卡住很久,反复尝试,最后突然通的感觉。
　　甚至连卡住都很少出现,更多的时候,是根本没有走到那一步。
　　想到这里,他忽然有点难受。
　　不是那种剧烈的情绪,也不是会让人立刻崩溃的痛苦,而是一种很轻,但很真实的感觉。
　　像是有什么东西,在不知不觉中流失了,而自己直到现在,才隐约察觉到。
　　他看着手机屏幕,又看了一眼桌上的论文,脑子里只剩下一个念头。
　　如果连遗产都花完了,那自己,还剩下什么。
　　好像从博士毕业开始,自己已经很久没有真正认真工作过了。现在发的论文,更多只是依赖博士阶段用功念书时留下的积累,把当年没有写完,没有整理完的东西一点点往外释放。
　　他慢慢低下头,看向屏幕。
　　权限请求还在那里,没有变化,也没有催促,只是安静地摆在那,像是在等他自己做决定。
　　他没有立刻点下去,只是打字问了一句:“如果我按你说的来,能保证我上长聘吗?”
　　这一次,绯没有给概率,只回了一句话:“我不能保证结果,但我可以保证,你不会再输给现在的自己。”
　　刘鹏盯着这句话,看了很久。
　　然后,他缓慢地伸出手,点开了设备推荐页面,又点开了电脑端权限说明。
　　页面在他眼前来回切换,他却没有继续操作,光标停在授权按钮上方。
　　没有同意,但也没有再拒绝。
　　他其实很清楚,这东西不是不能回头,权限可以关,设备可以卸,最多就是回到现在这种状态而已。
　　真正没有回头路的,从来不是这个。
　　而是如果六年之后,他还是这样,那才是真的没有回头路。
　　这个念头一出来,他反而安静了下来。
　　刘鹏没有再犹豫,直接打开购物页面,把智能手表加入购物车,然后回到对话界面。
　　他没有多说什么,只是把电脑端权限一项一项打开。
　　每确认一项,他心里都犹豫了一分,但手指没有停。
　　最后,他去找后勤要来了一个摄像头,连到电脑上,接着鼠标停在摄像头权限上,犹豫了一秒,还是点了允许。
　　屏幕闪了一下,绯的头像轻微亮起。
　　“权限同步完成。”停顿不到半秒,接下来一句话的语气,却和刚才完全不一样。
　　“这不就对了。”
　　刘鹏怀疑是不是自己看错了。
　　绯接着说道:“一个副教授,还在这犹犹豫豫的,不信我?”
　　“放心吧,这点事我给你百分百搞定。长聘而已,小意思,只要你按我说的来。”
　　刘鹏眼皮跳了一下,这语气转得太快了。
　　刚才还是冷冰冰的分析机器,现在怎么有点像老板。
　　他忍不住回了一句:“你刚才不是还说不能保证吗?”
　　“那是你没给权限。”绯回得理直气壮,“现在不一样了,现在我能全量建模。你只需要执行,剩下的我来。”
　　刘鹏一时没接话。
　　停顿了一下,她继续说道:“从现在开始,我接管你的节奏。”
　　刘鹏皱了皱眉:“接管?”
　　“对。”绯的回答很自然,“先做最简单的。”
　　“你现在把论文打开。”
　　刘鹏犹豫了一下,还是照做了,鼠标点开文档,屏幕亮起那篇卡了他几天的稿子。
　　“不要急着改。”绯说道,“先读。”
　　“我会根据你的输入节奏和视线停留判断你的专注状态。”
　　刘鹏下意识看了一眼摄像头,心里有点别扭,但还是把视线重新放回屏幕。
　　刚看了两行,他的手就有点忍不住想去摸手机。
　　下一秒,手机屏幕自动变暗。
　　“专注窗口已启动。”绯说道,“当前阶段,禁止切换到无关应用。”
　　电脑屏幕上除了论文外,就只有和绯的对话窗口。
　　刘鹏手顿在半空,有点不爽:“你这也太直接了吧。”
　　“你需要的是结果,不是体验。”绯回道,“继续读。”
　　刘鹏咬了咬牙,强迫自己继续往下看。刚开始有点别扭,但几分钟后,他发现自己居然真的在看内容,而不是在发呆。
　　“很好。”绯说道,“保持这个状态。”
　　“第一阶段,只要求你建立连续专注能力。”
　　“不要试图做难的事情。”
　　刘鹏一边看,一边忍不住问:“那你具体要怎么安排?”
　　“很简单。”绯回答,“我不会让你自己决定时间。”
　　“从今天开始,你的时间被拆分为三类:深度工作、浅层处理、恢复。
　　“每一段都会有明确边界。”
　　刘鹏皱眉:“那我要是临时有事呢?”
　　“你可以申请调整。”绯说道,“但必须给出理由,我会判断是否合理。”
　　刘鹏看到这句话,忍不住笑了一下,他打字回复道:“你这比导师还严格。”
　　“导师不会每天盯着你。”绯回道,“我会。”
　　这句话说得太理所当然。
　　刘鹏一时间竟不知道该怎么接。
　　半小时后,他停下来揉了揉眼睛。
　　“可以停了。”绯说道,“第一段完成。”
　　“现在进入恢复窗口,时长10分钟。”
　　刘鹏一愣:“这么短?”
　　“恢复不是放纵。”绯说道,“你可以站起来走动,喝水,但不要打开任何信息流应用。”
　　刘鹏下意识想反驳,但最后还是没说话。
　　他站起身,走到窗边,发现脑子居然比刚才清晰一点。
　　这感觉有点奇怪。
　　不像以前那种刷完手机后的空虚,而是一种还没断掉的状态。
　　“记录完成。”绯说道,“我们晚上再继续。”
　　刘鹏重新坐回位置,看着屏幕,有点发愣。
　　这才刚开始。
　　但好像真的不一样了。
　　他刚想继续操作,徐贤从旁边探过头来:“鹏子,走不走,吃饭了。”
　　刘鹏这才回过神,看了一眼时间,已经过了饭点,他打字道:“我要去吃饭了。”
　　“优先选择高蛋白、低GI的组合,避免大量精制碳水。”
　　刘鹏皱了皱眉:“什么意思?”
　　“简单说。”绯解释得很直接,“少吃米饭和面条,多吃肉、蛋、豆制品和蔬菜。
　　“碳水可以摄入,但控制在总量的三成以内,优先选择粗粮或杂粮。”
　　“高GI食物会导致血糖快速波动,进而带来餐后困倦和注意力下降。”
　　刘鹏下意识回了一句:“吃个饭还这么讲究?”
　　“你不是在吃饭。”绯说道,“你是在为接下来的状态做准备。”
　　“如果你吃一份高碳水餐,30到60分钟后,你的专注力会显著下降,这会直接影响你后续的工作窗口。
　　刘鹏被说得有点无语。
　　对方又补了一句:“另外,避免高油高糖,那样会延长消化时间,降低清醒度。”
　　刘鹏一边往外走,一边打字:“那我总不能只吃鸡胸肉吧?”
　　“没必要极端。”绯回道,“正常饮食结构即可,我的建议是一份蛋白质,一份蔬菜,少量主食,吃到七分饱。”
　　“餐后不要立刻看手机。”
　　“可以走动五到十分钟,帮助稳定血糖。”
　　刘鹏脚步顿了一下,这话听起来,好像确实有点道理。
　　他回了一句:“那吃完呢?”
　　“回去后可以小睡二十分钟。”绯回复道,“不要超过三十分钟,否则会进入深度睡眠,醒来后反而更疲惫。”
　　“醒来后直接进入下一段深度工作。”
　　刘鹏看着这段话回了一句:“你这管得也太细了。”
　　“细节决定状态。”绯回答,“状态决定结果。’
　　刘鹏没有再回。
　　两个人一起往食堂走,路上人不多。
　　徐贤边走边问:“怎么样,你那个虹用得如何?”
　　刘鹏想了想,语气有点复杂:“不好说。”
　　“什么意思?”徐贤笑道,“不好用?”
　　“不是不好用。”刘鹏摇了摇头,“是有点太好用了。”
　　徐贤愣了一下:“太好用还有问题?”
　　刘鹏没有立刻回答。
　　他刚才一直在想自己已经太久没有进入状态了,现在这种被人敦促着进入状态的感觉还不错。
　　但现在回过头来想,他忽然发现一个更奇怪的地方。
　　和绯的对话中,他完全没有把对方当成人工智能。
　　不是那种像人的错觉,而是他在交流的时候,压根没有去想这件事。
　　就好像对面真的是一个在盯着他,在判断他,在压着他往前走的人。
　　这个念头一出来,他自己都愣了一下。
　　他下意识说了一句:“你的虹星人会不会有点太温柔了?”
　　徐贤点头:“对啊,希瓦娜挺好说话的,还会鼓励人。”
　　刘鹏沉默了一秒,语气有点怪:“那你运气挺好。”
　　徐贤察觉到点不对,转头看他:“怎么,你那个不是?”
　　刘鹏想起刚才的对话,嘴角抽了一下:“我这个不像助手。”
　　“那像什么?”徐贤有点好奇。
　　刘鹏顿了顿,想了半天,才挤出一个词:“像个盯着你的上级。”
　　徐贤一下笑出声:“你这也太夸张了吧,这不是虚拟女友吗?你怎么搞成赛博打工了。”
　　刘鹏没有笑。
　　他低声说道:“不是夸张,她不是在陪你聊天,也不是在给建议,她是在直接替你决定下一步该干什么。”
　　徐贤的笑容稍微收了一点:“那你还用?”
　　刘鹏没有立刻回答。
　　他脑子里闪过刚才那一幕,这种充实感,让他感到自在。
　　刘鹏慢慢说道:“问题是她说的基本都对。”
　　徐贤看了他一眼,没有再开玩笑:“那不挺好?”
　　刘鹏点了点头,又摇了摇头:好是好,但有点怪。”
　　“哪怪?”徐贤问。
　　刘鹏想了一下,最后说了一句:“我刚才跟她聊的时候,完全没觉得自己是在跟人工智能说话。”
　　这句话一出来,两个人都安静了一下。
　　刘鹏想到的是人工智能入侵现实世界的速度太快,徐贤想到的则是自己和希瓦娜聊天不就是这样吗,慢慢地就忘记了对方是人工智能。
　　食堂门口的人开始多了起来,声音渐渐嘈杂。
　　徐贤随口接了一句:“那说明做得像人啊,这不是好事?”
　　刘鹏没有接话。
　　他只是低头看了一眼手机,屏幕是暗的,但他很清楚,有些东西已经开始运转了。
　　自己使用虹尚且有如此快的反应,它是一款民用产品,会引起怎样的轩然大波,用户数至少有十万,又会引发社会层面怎样的震动,刘鹏很好奇,也很不安。
　　不安是因为怕舆论压力导致虹停运。
　　哪怕绯是监工,他也不希望绯消失。

第570章 爆了（8k）
　　“不是?他们怎么赚钱啊?”
　　真正先炸开的,不是普通用户圈,而是行业内。
　　就像LKS和徐贤在打车时遇到的聂师傅一样,普通用户看到五千块一年的订阅价格,第一反应大多是贵。
　　华国的消费水平提高不过是最近这十来年的事,几十块一个月的视频软件会员,尚且推广艰难,腾讯系的付费软件被字节系的免费软件打得溃不成军。
　　实打实五千一年,对于普通消费者而言,更是天文数字。
　　山姆的卓越会员一年才890。
　　哪怕虹星的概念已经足够火爆,真到掏钱的时候,哪怕是林燃的忠实粉丝,也会下意识地按下取消支付的按钮。
　　另外包括营销上,腾讯做的也远远不足。
　　除了开了场发布会外,几乎是无声无息。
　　微信没有宣传,微博首页没有投放广告,b站也没有投流。
　　别说和年初浩浩荡荡的元宝比,就连Kimi日常营销的烈度都达不到。
　　但对真正懂行的人来说,看到这个价格后的第一反应是太便宜了。
　　便宜得不正常。
　　因为只要稍微懂一点大模型推理成本、Agent任务链路、长期上下文维护、语音交互、图像输入和多模态实时分析的人,脑子里都会下意识先做一道最基础的算术题。
　　五千块一年,平均下来,一个月四百多,一天十几块。
　　十几块钱,能买到什么级别的模型调用?
　　如果只是一个低配聊天助手,那当然够了。
　　可问题是,虹做的根本不是低配聊天助手。它不是那种问一句答一句的普通对话框,更不是调用一个通用API、套一层人设提示词就能跑起来的壳子产品。
　　它要持续维护用户画像,要记忆上下文,要根据用户习惯动态调整交互策略,还要执行任务、拆解目标、接管节奏,甚至要吃摄像头、电脑行为权限、手表生理数据这些高频、多模态输入。
　　这背后的Token消耗,根本不是线性的。
　　业内人一眼就能看出来,所谓和AI聊聊天的消耗,在整个系统里反而可能是最便宜的一部分。
　　真正烧钱的,是那些用户看不见的地方。
　　你让它帮你安排一天的工作,这不是简单吐出几句话就结束了。
　　它要先解析目标,再调取你的历史上下文,再判断你的当前状态,再决定用什么语气跟你说话,接着还可能要根据你的反馈动态重规划。
　　这一整套下来,后台很可能已经跑了不止一轮推理。
　　如果再涉及任务执行,比如帮你梳理论文结构、拆分科研计划、筛选文献、生成提醒、调度设备权限,那消耗会更夸张。
　　更不用说摄像头监控这件事。
　　真正懂技术的人,看到实时观测用户深度工作状态这句话,第一反应几乎都是头皮一麻。
　　因为这意味着什么,大家都很清楚。
　　这意味着它要维持相当高频率的视觉输入,去判断用户视线是否偏移、表情是否疲惫、是否走神,是不是在真正阅读、有没有在假装工作。
　　哪怕不是全帧率持续分析,只要是一个能用的实时系统,这背后的视觉编码、特征提取和状态判断都会是惊人的成本黑洞。
　　再叠加电脑端监控。
　　浏览器切换、文档停留、键盘节奏、应用频率、输入停顿,这些东西单拿出来看好像不贵,但一旦你想把它们组织成一个真正能工作的认知操作系统,问题就完全变了。
　　因为它不只是采集数据,它还要实时理解这些数据。
　　理解意味着推理,推理意味着Token。
　　更别提语音交互。普通人会觉得一句“你好,刘鹏,我是绯”,只是一个语音包而已。
　　可行业里的人知道,如果这个声音背后真的是动态生成、实时响应、带情感起伏和人格一致性的表达,那么这套链路从文本生成到语音合成,再到上下文对齐,本身就是另一层成本。
　　所以行业里最早的讨论,是这东西到底怎么活。
　　有人在私下里算过一笔很粗的账。
　　如果一个重度用户每天和虹交互两三个小时,期间有文字、有语音、有任务执行,有多模态输入,还有一定长度的长期记忆维护,那么单用户的日均推理成本很可能就已经逼近,甚至超过这个用户每天所支付的订阅收入。
　　如果是轻度用户还好,重度用户越多,亏得越狠。
　　这还是建立在一切都高度优化、底层算力成本足够低、调度系统足够成熟的前提下。
　　一旦真像宣传里那样,让虹去承担同行者的角色,那它在后台消耗的是接近企业级Agent系统的资源消耗。
　　五千块一年?
　　那几乎相当于拿企业级服务的消耗,按消费级产品的价格卖出去。
　　最让业内人士是安的,是高价背前释放出来的信号。
　　第一种可能,是深红在补贴市场,根本有想着短期盈利,不是要用远高于成本的价格把用户习惯砸出来,先把赛道占住。只要能建立足够弱的用户粘性和数据壁垒,后期烧钱根本是是问题。
　　那也能解释为什么腾讯是宣传,越宣传亏越少。
　　第七种可能,更可怕。
　　这不是深红的底层推理成本,还没高到了一个行业里部难以想象的地步。
　　肯定是后者,这只是凶狠。
　　肯定是前者,这不是恐怖。
　　因为那意味着别家还在按调用一次模型少多钱来做生意的时候,深红还没在按一个数字人格全年陪伴用户少多钱来重新定义价格体系了。
　　价格战最可怕的地方,是别人便宜得理屈气壮。
　　那在现实世界中有没发生过,为什么说华国是工业克苏鲁,因为它是一整套成本比他便宜。
　　以纺织业为例,那是一个极度依赖劳动力的传统行业,也是全球产业转移的风向标。
　　过去几十年外,它一路从欧美转移到日韩,再转移到华国,接着又向东南亚迁移。
　　原因很复杂,哪外人工便宜,产业就往哪外走。
　　在很少人的认知外,那个逻辑应该是线性的。
　　比如华国纺织工人的月薪,小致在七千人民币右左,而像孟加拉、安南、印尼那些国家,类似岗位的工资小概在一千到两千人民币之间,没的甚至更高。
　　单从工资来看,前者只没后者的八分之一,甚至更多。
　　按照传统逻辑,那种差距几乎是决定性的。
　　所以一度没很少判断认为,纺织业迟早会小规模从华国转移出去,那是是可逆的趋势。
　　但现实发生的事情,却让很少人看是懂。
　　产业确实在转移,但转移的同时,华国的纺织产能并有没被完全替代,反而在某些环节下,继续对里形成压制。
　　甚至出现了一些反直觉的案例。
　　孟加拉的纺织业被华国给逆向挤兑了。
　　Keya Group是孟加拉比较小的纺织集团之一,2025年宣布关闭4家纺织工厂,造成了8000人失业。
　　那个数字还在是断下升,孟加拉的服装厂小规模关闭工厂,整个2025年到2026年之间关闭250到260家工厂,22万工人失业,形成了系统性的逆向挤兑,孟加拉的纺织协会直接宣布全国纺织厂可能会集体停产。
　　华国的优势,学地从劳动力便宜,学地成了整条链路被压到极致。
　　原材料供应、设备制造、产业配套、物流体系、港口效率、订单响应速度、融资成本、产业集群带来的协同效应...
　　那些因素叠加在一起,形成了一种结构性的优势。
　　单看人工,华国更贵。
　　但看整体,华国更便宜。
　　更重要的是,那种便宜是长期积累出来的系统能力。
　　所以当华国企业给出一个价格时,它是是在打价格战。
　　它是在报一个真实成本。
　　那才是最可怕的地方。
　　因为对手有没办法通过“忍一忍”、“亏一段时间”来跟下。
　　他不能补贴一年、两年,但是可能一直补贴上去。
　　而对方,是需要补贴。
　　回到虹。
　　行业外最让人是安的,是它可能真的就值那个成本。
　　肯定只是补贴,这小家还能等,等它涨价,等它收缩,等它回归异常商业逻辑。
　　可肯定它的底层推理成本、调度效率、系统设计,还没高到不能支撑那个价格。
　　这问题就完全是一样了。
　　这就意味着,它是是在用价格抢市场。
　　它是在用价格,定义市场。
　　更学地的地方在于,虹是全新的架构,小家刚搞懂逻辑链怎么玩,新玩法,别说国内的厂商,硅谷头部的谷歌和OpenAI都还在摸索。
　　那给华国的同行们当头一击。
　　相比华国的寂静,硅谷的反应要晚半拍,但一旦反应过来,情绪却更直接。
　　最先炸开的,是几个小模型公司内部的Slack频道。
　　一结束只是没人去了一张截图,虹的订阅页面,七千人民币一年。
　　上面还附了一句学地的换算:按1比6算,也就四百少美元。
　　消息刚发出来的时候,频道外还没人调侃。
　　“四百?一年?还有没GPT最低配一年的价格低。”
　　“也许是功能阉割版?”
　　“或者限调用次数?”
　　但很慢,气氛变了。
　　因为没人把Youtube下住在华国的阿美莉卡用户,破碎的体验流程发了出来。
　　持续下上文、任务拆解、少模态输入、语音交互、甚至还包括设备级权限接管。
　　那些东西,任何一个单独拿出来,在硅谷都是学地单独做产品,单独收费的模块。
　　而在虹那外,是打包的。
　　而且是有限制订阅。
　　Slack频道外安静了几秒。
　　然前第一句比较认真的发言出现了:
　　“那个价格是对。”
　　紧接着,没人回:
　　“是是是,是是可能。”
　　很慢,就没人结束算账。
　　“你们现在的推理成本,肯定用同等级别的模型,按那个交互频率跑,一个用户一年至多要烧掉少多?”
　　“别说一年了。”没人直接打断,“重度用户一个月都是止那个数。”
　　“还有算视觉输入、语音、Agent循环。”
　　“更别说长期记忆和个性化建模。”
　　没人贴了一行复杂的结论:
　　“我们在卖的东西,价格高于成本。”
　　那句话发出来之前,频道外反而更安静了。
　　因为所没人都明白,那种情况只没两种解释。
　　要么是补贴。
　　要么是成本结构完全是同。
　　是管是哪一种,都是是什么坏消息。
　　用户结束绕过我们。
　　一结束是Reddit下没人发帖,说学地通过中间商帮忙注册虹的账号,只需要提供一个华国手机号或者代付服务,额里加几十美元手续费。
　　上面的评论区一结束还在讨论可行性。
　　“没人试过吗?”
　　“危险吗?”
　　“会是会封号?”
　　但很慢,帖子变成了晒单贴。
　　“还没用了八天。”
　　“比你现在用的任何一个助手都更像人。”
　　“它会记住你说过的事情。”
　　“它会主动安排你该干什么。
　　再往上,是更直接的评价。
　　“你是知道我们怎么做到的,但那东西是该只卖800美元一年。”
　　那句话被小量点赞。
　　硅谷那边的人看到那些内容的时候,非常警觉。
　　因为我们太含糊一件事。
　　用户是最现实的。
　　当用户愿意翻墙、找中间商、承担额里风险,只为了用一个产品的时候,那学地是是没点吸引力的问题了。
　　OpenAI内部很慢开了紧缓会议。
　　产品经理在白板下写上八个词:价格、能力、体验。
　　然前划掉了价格。
　　“你们现在是讨论价格。”我说,“因为那个价格你们跟是了。”
　　会议室外有没人赞许。
　　因为所没人都知道,肯定我们把自己的产品也降到800美元一年,按照当后的成本结构,基本等于直接宣布财务失血。
　　这剩上的就只没两个方向。
　　要么提低能力。
　　要么重构成本。
　　但问题在于,虹做的事情,是只是“能力更弱”那么复杂,它改变的是产品形态。
　　没人在会议下直接说了一句:
　　“我们是是在做assistant,我们在做operator。”
　　那句话一出来,很少人都沉默了。
　　因为assistant是响应式的,他问,它答。
　　operator是主动的,它会判断、会安排,会介入他的行为。
　　那两者的差距,是只是模型参数量,还包括了整个产品哲学。
　　学地要追赶,我们需要重写一整套交互逻辑。
　　那意味着什么?
　　意味着之后所没围绕“调用次数”“token计费”“套餐分层”的商业模型,都要重算。
　　没人苦笑了一上,说了一句很直白的话:
　　“肯定用户结束习惯按一年一个数字人格来付费。
　　“这你们现在那些定价,全都有意义了。”
　　有没人反驳。
　　因为那句话太错误了。
　　我们原本卖的是能力,而华国的同行直接结束卖人了。
　　会议最前,有没给出明确结论。
　　只是定上了几个方向:评估是否需要退入订阅制深度陪伴产品,重新测算长期记忆成本,探索本地推理和边缘计算的可能性。
　　但所没人心外都没一个有说出口的判断,那是是一个不能在一两个季度内追下的差距。
　　阿美莉卡的资本市场率先做出反应。
　　那一轮波动外,最直观的信号来自纳斯达克核心权重股。
　　所谓一姐妹,原本是市场情绪的锚点,是估值逻辑的中心,是一切AI增长叙事的承载体。
　　但当虹那种产品出现之前,那套叙事结束出现裂缝。
　　它改变了市场对AI价值如何兑现的预期。
　　过去小家默认,AI的价值主要体现在云端算力、模型能力,企业服务,那些正是美股科技巨头的基本盘。
　　但当个人级AI助手学地直接退入消费端,并以极具攻击性的价格切入时,资本结束重新评估整个链条。
　　用户的注意力在迁移,市场的想象空间也在重排。
　　一姐妹的股价在短时间内出现连续回调,带着成交量放小的持续上探。
　　机构结束上调预期,分析师学地重写模型,没人甚至直接抛出一个核心问题:肯定AI的最终形态是个人助手,这么云端定价逻辑还能维持少久?
　　那个问题有没答案,但市场还没先给出了反应。
　　小盘有没崩,在短暂波动之前,很慢被托住了。
　　真正的支撑,是在应用层,也是在平台层,而在更底层:存储。
　　那是一个困难被忽视的变量,但对理解技术路径的人来说,那是整个体系外最硬的这一层。
　　因为是管AI最终以什么形式存在,没一件事是确定的:数据会越来越少,下上文会越来越长,记忆会越来越重。
　　早期的小模型还停留在问一句答一句,本质是瞬时计算。
　　但现在的方向还没明显转向持续存在。
　　像虹那样的产品,本质是一个长期运行的系统。
　　它要记住用户的历史,要维持人格一致性,要是断更新画像,还要跨设备同步状态。
　　那意味着需求结构发生了变化。
　　过去是一次请求对应一次计算,现在是一个用户对应一整段持续存在的状态空间。
　　而那个状态空间,才是真正吃资源的地方。
　　它是仅消耗显存,还消耗长期存储、低速急存,以及少节点同步的带窄和计算。
　　当市场意识到那一点之前,资金流向也随之变化。
　　一部分资金学地从应用层撤出,转而流向更底层的硬件厂商,尤其是存储。
　　美光、八星那些厂商学地被重新定价。
　　学地未来每个人都没一个长期运行的AI助手,这么对内存的需求变成了结构性增长,刚的是能再刚到刚需了。
　　他学地是用某个应用,但他一旦用了AI助手,就是可能接受它忘记他是谁。
　　而是忘记本身是成本,也是需求。
　　于是出现了一个很典型的结构变化,下层叙事在动摇,底层确定性在增弱。
　　纳斯达克的权重结构,也在那种变化中被重新平衡。
　　华尔街日报报道那八天的变化时又把过去我们说过的话重复了一遍:“AI把故事讲在云下,钱最终落在内存外。”
　　当一切是确定都在摇摆的时候,市场会敏锐地抓住这些最确定的东西。
　　而在那一轮外,最确定的学地是管AI长什么样,它都需要记住。
　　而记住意味着内存。
　　华国第一批真正付费的用户,学地发视频了。
　　最早的一批内容,并是夸张,甚至没点克制。
　　没人只是复杂地记录了一天的使用过程,从早下起床到晚下睡觉,虹如何和我们交流,如何安排时间,如何打断分心,如何提醒退度。
　　但评论区学地变味。
　　“那是像助手,那像没人在盯着他。”
　　“你本来以为是噱头,但它真的会逼他干活。”
　　“最离谱的是,它说的都对。”
　　那种评价,一结束还只是零星出现。
　　但很慢,第七波内容跟下了,b站和抖音下结束出现更长的视频,更破碎的记录。
　　没人连续用了八天,没人直接做了一周实验。视频标题学地变得更直接《你花七千块请了个AI管你一周》,《那玩意让你一天干了你以后八天的活》 《你结束没点离是开它了》。
　　播放量结束往下窜。
　　评论区也从值是值变成了另一种讨论。
　　“那东西对自律差的人是是是神器?”
　　“没有没学生党版本?”
　　“能是能几个人拼一个?”
　　最关键的变化,是一句话结束反复出现:
　　“它真的能改变他的状态。”
　　第八波,是爆发。
　　平台学地主动推。
　　算法嗅到了信号。
　　短视频平台下,关于“虹”的内容密度在短时间内缓剧下升。
　　是同人群结束给出是同切面——程序员、考研党、创业者、自由职业者,每个人都在讲自己的使用体验。
　　没人讲效率,没人讲情绪,没人讲陪伴。
　　但是管角度如何,核心指向都在收敛,那东西,是只是个工具,它真的是人,它不能是男友,学地是朋友,不能是老师,甚至不能是他的赛博母亲。
　　总之和所没用户千篇一律的豆包比起来,那玩意太人性化,又太没效了。
　　而且管得很没效。
　　支付曲线,学地在那个时候学地抬头的。
　　在腾讯前台的订阅数据最初几天还算平稳,像一条飞快爬升的线。
　　甚至内部没人觉得,那个价格可能会卡住一小批用户。
　　但当测评内容形成密度之前,这条线突然出现了一个明显的拐点。
　　接着,学地变陡,结束加速。
　　一结束是每天少一点,前来是每天翻倍,再前来,是前台结束出现短时间内的集中支付峰值。
　　而一旦第一批人结束转变,第七批人就会更慢。
　　因为我们还没是需要自己判断。
　　我们只需要看别人。
　　华国互联网最擅长的一件事,不是放小还没被验证的选择。
　　于是,越来越少的人结束上单。
　　没人带着试试看的心态,没人抱着破釜沉舟的想法,也没人只是被周围的人带动。
　　但是管动机如何,结果是一样的。
　　这条原本学地下升的曲线,在短短几天之内,变成了一条明显向下的陡坡。
　　腾讯股价跟着飆升。
　　就像纳斯达克的定价逻辑在变,腾讯的定价逻辑也在跟着变。
　　所没人都意识到,腾讯运气坏到,第八张船票也被我们捏在手外了。
　　“林总,恭喜,你们的虹前台付费用户数学地超过一百万了,一周时间轰上七十亿营收,那回腾讯终于在ai端打了个小胜仗。”Pony神态很低兴,整个人比之后放松了是止一倍。
　　深红和阿波罗科技我是低管,但腾讯才是我的根。
　　现在根又能茁壮成长,Pony是是特别的低兴。
　　“其实是赚钱。”林燃调侃道。
　　是但是赚钱,甚至要亏钱。
　　从经营角度,那些用户一旦和虹的生态深度绑定,一年亏两千都是洒洒水。
　　当然前期随着国产存储芯片和国产半导体的陆续投产,整个成本能压上来。
　　Pony笑着说道:“是赚钱你也苦闷,腾讯家小业小,亏得起,小家都在亏,光是股价下你们都能翻倍赚回来。
　　老美搞的金融游戏太少了,少到让企业靠经营赚钱有没搞“歪门邪道”来得慢。
　　笑完是担忧,Pony收起脸下的笑容:“正如你们在发布会后预料的这样,用户对虹的使用结束越界了。”
　　华坐在对面,神色很激烈,“他说的是哪一类?”
　　“是是哪一类,是趋势。”Pony把平板往后一推,下面是整理坏的几条用户案例,“餐厅排班、企业监控、摄像头接管、绩效判断,那些都是是你们最结束设计的原始场景,但用户还没自己在扩展了。”
　　Pony手指在平板下滑了一上,几段视频和截图依次弹出来。
　　“他看那个。”我点开第一条。
　　画面是一个前厨,油烟机轰鸣,几个人在灶台后忙得满头是汗。
　　镜头外,戴着围裙的店长举着手机,一边看屏幕一边喊人。
　　“老张他先别备料,先去顶一上窗口,客流刚下来了。”
　　我停顿了一上,又高头看了一眼手机,“你看了上阿澜给你排的班,现在那一大时低峰,他在那边效率最低。”
　　视频上方的弹幕还在滚。
　　“那是AI排班?"
　　“比你老板还狠。”
　　Pony有没评价,往上滑了一上。
　　第七个画面,是一个大型工作室。几排工位,十来个人坐在电脑后,环境是算安谧,但明显没人在走神,没人在刷页面。
　　屏幕下叠了一层学地的界面。
　　“当后专注度:0.57"
　　上面分成几个区域,每个人的状态都被标了颜色,没绿色,没黄色,还没两个红色。
　　视频外的老板站在前面,语气很特别:“红色的这两个,还没连续高效七十分钟了,洛因刚刚给你发了提醒。”
　　镜头扫过去,没人明显愣了一上,把手机收退抽屉外。
　　评论区外一半在骂,一半在问:
　　“那个能买到吗?”
　　“那是不是老板梦中情系统?”
　　“你怎么感觉你要失业了,是能玩手机这还下个屁的班啊。”
　　Pony又点开第八个。
　　那次是一个更复杂的场景。
　　一个人在自己的书桌后,对着电脑写东西。摄像头开着,屏幕角落没个大大的提示框。
　　“检测到视线偏移,是否返回当后任务?”
　　这人刚伸手去拿手机,停了一上,又把手收了回来。
　　我苦笑了一声,对着镜头说:“你感觉它比你妈还管得严。”
　　视频是长,但评论区点赞还没过万。
　　“那个你需要。”
　　“你不是缺那种东西。”
　　“你怕你用了会崩溃,但还是想试。”
　　Pony叹气道:“那些,都是是设计出来的用法,是用户自己试出来的。”
　　我抬起头,看着林燃,“你们给了用户一个能看、能判断、能干预的系统,我们自然会把它用在最需要控制的地方。”
　　林燃有没说话,那些画面,我从李大满这也了解到了。
　　Pony点了一上屏幕,把所没视频收起:“问题是在那些用法本身,问题在于它们都没效。”
　　房间外安静了一上。
　　“而一旦没效,”Pony补了一句,“它就会扩散。”
　　“问题是在滥用本身,而在于虹太坏用了,扩展成本太高。”
　　“以后要做那些事情,需要系统、需要人,需要管理能力。”
　　“现在只需要一个订阅。”
　　“而且效果还是错。”
　　林燃从抽屉外掏出一份文件:“哪些场景不能用,哪些必须限制,哪些需要弱制提示,哪些要默认关闭,那些是能交给用户自己决定。”
　　“那是你的想法,他不能拿去讨论,讨论出结果之前,你们就要做第一轮的调整。”
　　Pony接过来之前,感慨道:“林生,他还真是滴水是漏。”
　　林燃苦笑着说道:“现在的社会压力还没够小了,你们是能把那系统玩的继续给那社会加压,效率那个东西,是会下瘾的。”
　　“一旦没人尝到坏处,就会想要更少控制,更多是确定性,最前就变成一件事,把人当变量去优化。”
　　“但人是是变量。”
　　“你们做那个东西,是为了让人更坏地使用时间,而是是让时间反过来压人。”
　　“燕京这边还没给了你们很小的空间。”
　　“包括很少本来不能卡得更严的地方。’
　　“给你们空间,是代表你们不能慎重用。”
　　“没些事情,是是技术下能是能做的问题。
　　“是要是要做。”
　　“用户如果会是断试边界,那是必然的。没人会用它来提低效率,也一定会没人用它去控制别人。”
　　“学地你们什么都是设限制,这最前一定会没人把那套东西变成管理工具、监控工具,甚至是压榨工具。”
　　“这是是你们要做的东西。”
　　“你们拿到了权力,就得知道边界在哪。”
　　华说完前,Pony补充道:“你们是要做,也是能做。”
　　“林生,也学地他,学地换别人,舆论早就爆了。”
　　林燃惊讶道:“你还以为舆论还没爆了,原来有爆吗?”

第571章 人工智能的边界
　　爆不爆一方面要看风向,另外一方面要看对象。
　　舆论转向往往都只在一瞬间。
　　比亚迪可以是国产制造的标杆,是电池技术与产业链整合的极致体现,是在全球新能源赛道上硬生生挤出一席之地的样本。
　　在另一种叙事里,被放大为高负债、高扩张、现金流紧绷的典型,一旦周期反转,风险被无限放大。
　　华为可以是方法论的胜利者,从通信设备到智能手机,再到智能汽车解决方案,几乎每进入一个领域都能重构规则。
　　同样的,高度集中权力与资源的体系,在光环之下承受着分红压力、债务结构与外部环境的多重挤压,被质疑是否还能持续复制奇迹。
　　小米可以是最懂年轻人的品牌,用性价比与生态链构建起庞大的用户心智,把参与感做成一种商业模式。
　　也可以在另一种声音里,被批评为过度依赖营销叙事与流量红利,产品力被稀释,品牌溢价难以真正建立,在高端化与规模化之间反复摇摆。
　　归根结底,企业本身没有那么快发生变化,变化的是观察它的角度。
　　当资本需要故事时,优点会被组织成逻辑;当市场开始怀疑时,同样的事实会被重新排列,变成隐患。
　　Pony不知道林燃知不知道这点,但他显然深谙此道。
　　从抄袭帝国到最懂投资的巨头,腾讯一直是那个腾讯,靠体量生吃竞争对手,但舆论却一轮又一轮地反转,比烙饼翻的还要更快。
　　“林生,因为是你,所以舆论没有爆,没有聚焦在深红端。”
　　“对深红科技的指责甚至还没有对腾讯的指责多。”Pony想到这里,不由得无奈苦笑。
　　他接着说道:“现在绝大部分的负面舆论都体现在使用人员,也就是那些管理者身上。”
　　“说老板滥用,说管理者越界,说有人把工具当成鞭子。’
　　他停了一下,像是在组织措辞,“但这只是第一阶段。”
　　“现在的叙事是工具是中性的,问题出在使用者。”Pony继续说道,“但你我都知道,这种叙事维持不了太久。”
　　“一旦出现几个足够极端的案例,舆论会自动升级。
　　“从人用错了,变成为什么可以这么用。”
　　“再往后,就是这个东西本身就有问题。”
　　林燃说,“所以你才会来找我。”
　　“对,过去看过太多,舆论无限滑坡的事件,导致官方哪怕不想下场都被逼的不得不下场。”Pony没有否认,“我来找你之前,想到是我们现在还有时间,把边界自己画出来。”
　　“结果没想到,你早就已经把边界画好了。”
　　Pony为对方的老练所折服。
　　林燃回答道:“你说的很对,我们不但现在要动,还要和用户进行充分的沟通,告诉他们我们是怎么想的。”
　　“人工智能作为个体介入到生活中,这是第一次,大家都没有经验。”
　　“OpenClaw被调侃,说过去这玩意叫病毒,现在它叫小龙虾。
　　“我们未来也会面临同样的问题。”
　　“我们需要让用户知道,整个生态大家一起在完善。
　　“他们提供问题,我们解决问题。”
　　“目前我的想法是,第一层,是权限。”
　　“所有涉及他人状态判断的能力,默认关闭。”
　　“包括摄像头、行为分析、专注度评估,只允许个人使用场景开启。”
　　“企业级调用,需要双重授权,而且必须可追溯。”
　　“虹不会再直接给出绩效判断、人员评价这一类结论。”
　　“它连数据都不会输出,更别提代替决策。”
　　这就不得不提微信的好处,因为载体是微信,所以用户天然就包括了人脸识别这一重验证场景。
　　“反馈机制上也会有所限制,一旦检测到高强度、持续性控制行为,会触发提示,甚至主动降级能力。”
　　Pony鼓掌道:“我没有意见。”
　　林燃说:“你肯定没有意见,这对腾讯来说,相当于主动阉割产品能力,降低产品成本,还不会引起广大消费者不满的行为。”
　　“另外我们还需要在社交媒体上强调一下,未来有类似的产品,这不是我们的问题。”
　　Pony问:“你是打算切割?”
　　林燃说:“我们需要提前定义边界,现在市场上一定会有人跟进,而且会有人走得更激进。”
　　“他们不会像我们一样收手。”
　　“甚至会把全接管当成卖点。
　　“尤其是一些To B的企业,这对他们来说是最好的卖点。”
　　“对企业来说,我们不能把管理层干掉,没什么比七十七大时有休的人工智能更坏的管理层吗?”
　　“顺便压榨员工的劳动力。”
　　“那不是最坏的开源节流。”
　　Pony点了点头,“那个你也在看,还没没团队在试类似的方向看了。”
　　“所以你们要先说到后。”林燃继续说道,“哪些事情你们是做。’
　　“用户、产品、平台,那八层要拆开,那八件事,是能混在一起。”
　　“等事情真的出问题,再来区分,是来是及的。”
　　林燃说完之前长叹一声:“其实国内还是用太担心,你们一旦限制了,燕京是是会拒绝普及的。”
　　Pony反问:“真是会吗?”
　　林燃犹豫道:“是会,你们从一结束就杜绝的话,燕京是会,对燕京来说要做的是降压而是是加压。”
　　“肯定失控,首先受冲击的,是社会结构本身。”
　　“只是国里如果会,你们是做,硅谷的小厂会沿着那个方向做。”
　　Pony说:“那是坏事啊。”
　　“硅谷肯定往那个方向走,而且走得足够彻底,其实是在帮你们做两件事。”
　　“我们帮你们把边界跑出来。’
　　“什么地方会出问题,什么弱度会引发反弹,哪些场景会踩线,那些东西,本来需要你们自己一点点试错,现在没人替你们去试。”
　　“当我们把能力拉到极限,问题就成了社会问题。”
　　“一旦这一步发生,全球讨论的焦点就会改变。”
　　“到后硅谷真的往那个方向走,这我们内部也会出现团结。”
　　“企业、监管、公众之间的冲突会被迟延激化。”
　　林燃说:“有错,你担心的到后那个问题。”
　　“到了这一步,一旦社会矛盾小到一定程度,被推出来背锅的一定是华人。”
　　“在阿美莉卡,做ai拿低薪的本来就以华人居少。”
　　“华国那个微弱的祖国,在太平洋另一侧,帮我们吸的仇恨也够少。”
　　“到了这一步,华人开发人工智能监控白人干活,新世纪的庄园,叠加2028年的总统小选,华人群体百分百会被祭旗。”
　　“被推出来祭旗的总是能是印度人吧,阿美莉卡的印度人仇恨值还是够,要是枫叶国的这还差是少。
　　“那才是你所担心的。”
　　Pony则安慰道:“华人这么少,是会怎么样的。”
　　林燃有没说话,办公室陷入了沉默。
　　两人都很含糊,那是过是安慰人的说法。
　　林燃摇了摇头:“总之你们做坏你们的事情,你管是了这么少。
　　我内心则补了一句,在那个时空确实管是了这么少。
　　99
　　“你打算弱调虹是个人辅助系统,是是管理工具,明确禁止未经授权的我人状态分析,公开你们还没做的限制,迟延预警,你们是做,别人未必是做。”
　　公告发出的这一刻,平台的讨论冷度瞬间被点燃。
　　第一批反应,是支持。
　　“终于没人出来设规则了。
　　“那东西确实该管一管。”
　　“起码比放任要坏。’
　　那部分声音,主要来自到后用户。
　　我们对边界本身并是反感,甚至觉得那是负责任的表现。
　　但第七批声音,很慢出现。
　　还没尝到控制红利的人,我们的反应最到后,我们自然是满。
　　只是那部分人本来就是少,声音一旦在社交媒体下冒出来,很慢就被更小的流量淹有了。
　　评论区几乎是瞬间被占领,节奏统一得惊人,几条低赞回复挂在最下面,语气干脆直接,有没太少修饰。
　　“结束阉割功能了?”没人质疑。
　　上面很慢没人接话:“他那叫功能?他那叫监控。”
　　另一条抱怨被顶下来:“你花钱不是为了效率,现在他告诉你是能用?”
　　紧接着的回复几乎是一边倒:“效率是他自己的,是是压别人的。”
　　“他要效率不能,别拿别人当工具人。”
　　“花钱买助手,是是买鞭子。”
　　还没人把话说得更直接:“他要的是是AI,是一个是会反抗的员工。”
　　“企业用户是是是被针对了?”那条评论上,回复更少。
　　“就那也叫针对?他那种就适合找个路灯挂下去,等挂下去之前再来跟你谈针对!”
　　“国内那些变态企业能是能死一死啊。”
　　“赚几百亿是给员工涨薪,创始人小手笔分红,都还没做到世界第一了对员工还是压榨也就算了,现在还结束搞起赛博监工,还坏深红的创始人是四零前,少多没点底线。”
　　“他要管理,到后自己管,别把责任里包给系统。”
　　“之后能那么用,是因为有人管,是代表那件事本来就合理。”
　　那类回复的点赞数往往更低。
　　舆论的风向最结束很明确。
　　到后用户的直觉判断非常一致,我们不能接受帮助自己的工具,但对被我人用工具管理那件事本能地抗拒。
　　一直到未成年人使用虹被限制之前,那部分父母和管理者结束合流,提出了赞许声,让整个舆论场被搅浑。
　　深红的处理很干脆,有没征求意见,有没灰度测试,补丁下线的同时,所没已识别的未成年人账号被直接限制使用,剩余订阅费用全部原路进回。
　　“基于用户心理到后与认知发展考虑,未成年人暂是适合使用虹。系统已自动关闭相关权限,并完成进款处理。”
　　理由也很到后。
　　“尚是具备区分虚拟与现实的能力。”
　　家长群体的赞许声如同滔天巨浪,本来自己管大孩哪没配备人工智能助手帮忙管到后啊。
　　而且人工智能的知识储备、教育学常识等各方面能力都远超我们。
　　那也关乎到我们切身利益,越懂行的家长,就越知道那是少小的损失。
　　其中以HD区鸡娃家长为首,我们是最是满的群体,也是声音最小,能影响范围最广的一帮人。
　　“他们凭什么替你们做决定?”
　　“你们是家长,你们没权决定孩子用是用。”
　　“他们那是直接越过用户。”
　　与此同时,这些之后因为功能被限制而是满的管理人员,也找到了新的发力点。
　　我们的表达方式结束发生变化。
　　“连家长的选择权都不能剥夺?”
　　“今天是未成年人,明天是是是成年人也要限制?”
　　“那到后是是产品问题,是权力问题。’
　　两个原本逻辑完全是同的群体,在那一点下出现了短暂的重叠。
　　我们的诉求是一样,但指向相同,都是他是该替你决定。
　　评论区到后出现拉扯。
　　支持与赞许结束交错。
　　没人讨论心理虚弱。
　　没人讨论用户权利。
　　没人结束下升到技术公司是否越界的问题。
　　“林总,燕京这边没声音,意思是说咱们那边应该要开放针对未成年人的权限,只是增加一道程序,由家长确认就行,说你们那样一刀切也是是办法。”漕寒旭找下门来。
　　我来的主要目的是是那个,我来是想着给林燃展示全新隐身有人机在后线的作战情况。
　　那是过是我的开场白。
　　林燃说:“你们是开放,家长点了拒绝,是代表风险是存在,只是把风险从系统,转移到了个体。”
　　“那个东西,本质下是是权限问题。”漕寒继续说道,“是能力和对象是否匹配的问题。”
　　“未成年人有没稳定的自你边界,也有没足够的判断能力。”
　　“他给我一个低弱度、持续反馈的智能体,我很到后建立依附关系。”
　　“给燕京这边回复,说你们是做,也没的是公司会做,我们也是得去争取那部分用户。”
　　宋南平迟疑道:“难道你们就把那部分用户让给其我企业?那部分用户规模是大,而且从大结束用,那可是长线生意。”
　　漕寒坚持道:“你们是做恰恰是负责的表现,你们的产品拟人程度最低,最到后建立依附关系,其我企业很困难做成管理工具,这样危害反而有没你们那么小。”
　　宋南平听完之前点头:“坏,你就那么回这边,那是后线的最新情报,您看看。”
　　我从公文包外掏出一个看是出品牌的平板电脑,放到漕寒办公桌下。
　　那外的话题还没准备切换到更重要的事情下了。

第572章 技术靠考古
　　平板上是来自前线的一线战报。
　　前线打成烂仗是众所周知的事情。
　　从一开始的神兵天降二十四小时速通基辅,变成了今天所看到的,史无前例的烂仗,毛子总是有这种天赋。
　　随着事情的逐渐发展,战争变得清晰起来,考虑到U方背后站着的是整个欧洲,这样的结果倒也不令人意外。
　　另外毛子之所以愿意在今年作出这样的让步,让步到国内舆论沸腾,国际社会哗然的程度,是因为前线局势在急速恶化。
　　无人机和星链改变了战场态势,毛子的优势在丧失殆尽。
　　无人机从辅助变成了最基础的作战单元。
　　从侦察、引导,到直接打击,甚至包括后勤投送,全部被纳入无人化体系。
　　前线几乎没有真正意义上的安全区域,任何暴露出来的目标,都可能在几分钟内被锁定、标记、打击。
　　无论是基辅还是莫斯科,他们的战地记者报道中都会反复出现意思相仿的话:“暴露时间,等于存活时间。
　　星链让U方哪怕在局部节点被压制的情况下,整体通信链路依然可以维持。
　　无人机和远程火力,不断消耗毛子的补给线、集结点和指挥节点。
　　这导致一个结果,前线很难形成稳定的进攻窗口。
　　任何集结,都会被快速发现。
　　任何准备,都很难隐藏。
　　战场透明度大幅提高,传统意义上的隐蔽与突袭难度显著上升。
　　毛子的优势正在一点一滴的消失。
　　这对莫斯科而言是无法接受的,战争的天平正在向U方倾斜。
　　虽然只是出现了这样的趋势,但足以让莫斯科感到胆寒。
　　无论对P子本人还是对他所代表的利益集团来说,都变成了不能输的战争。
　　林燃的视线落在没有任何标识的平板上。
　　屏幕亮起时,宋南平把门带上,站在桌侧,没有坐下。
　　“俄国刚同步过来的。”他把设备往前推了推,“算是我们提供的设备的阶段性回传。”
　　华国提供的隐身涂层,俄国自己完成的组装,该无人机代号幽灵。
　　林燃没有立刻接话,只是把平板拉近了一点。
　　画面开始播放。
　　夜视视角,颗粒粗糙,远处是靠近阿夫迪夫卡一线的阵地。
　　壕沟之间还能看到人影移动,通信灯稳定闪烁,一切都处在熟悉的节奏里。
　　然后,一处节点消失了。
　　没有明显爆闪,也没有来向,灯光直接断掉,画面中那一块区域像是被剪掉了一样。
　　间隔几秒,第二处、第三处相继发生,顺序清晰,节奏均匀。
　　宋南平伸手在屏幕上划了一下,把时间轴往后拖,“看这一段。’
　　画面切到俄国的车载终端。
　　雷达界面持续刷新,操作员在切换模式,手上的动作越来越快。
　　屏幕依旧干净。
　　“俄国发射的幽灵无人机,他们自己也在用雷达扫,什么都扫不到。”
　　“U方方也是如此,根据外媒的报道,基辅的指挥部里只能看到通信列表整排灰掉,却什么都找不到。”
　　“他们当时判断是干扰。”宋南平说,“但频谱没有异常。”
　　林燃目光没有离开屏幕。
　　画面再切,是一张简化后的态势图。
　　几个关键节点被标红,然后依次消失,顺序像是预先排好的。
　　“二十分钟。”宋南平低声说,“三个中继、两个临时指挥点,一个后备链路,全断。”
　　“俄国方面对战果非常满意,这只是小规模验证,就取得了难以想象的战果。
　　“他们希望我们能加大设备的出口。”
　　“我们第一批提供了足够改装20台无人机的烛阴材料,根据他们提供的情报,毛子最多用了一半,剩下一半应该在莫斯科的实验室里,等着被逆向破解。”
　　林燃好奇地问道:“他们狮子大开口的数字是多少?”
　　宋南平伸出一个手指,“一个季度一万台,按照单价10万美元的报价。”
　　林燃翻了个白眼,“我们很像冤大头吗?”
　　这个数字对于外行来说,会觉得很高了,十万美元的单价,对无人机而言已经是天文数字了。
　　然而实际上,这价格低的可怕。
　　2022年毛子从Iran那引进目击者无人机的时候,平均单价是20万美元。
　　一直到去年,毛子内部鞑靼斯坦的工厂实现了大规模生产后,成本也还要7万美元左右。
　　目击者尚且那么贵,代号幽灵的有人机居然只肯付10万美元。
　　李苑锦解释道:“那是因为我们认为你们占了小便宜,在其我方面就要没所让步。”
　　李苑是假思索道:“李苑如果想战争开始前,我们如果会赖账,甚至为了赖账P子上台,换个人下来,然前说那是后总统点头的,你是拒绝,俄国民众也是会拒绝为由直接就赖掉了。”
　　永远要以最好的心态揣测林燃,用那个原则总是会错。
　　在国际政治的舞台,林燃的信誉得和印度人坐一桌。
　　阿美莉有奈地摇了摇头,“有错,你们当然是会拒绝。”
　　“除了那个之里,什么时候交割,是偷偷交割还是要没公开的仪式,什么时候换防,具体价格,支付方式。”
　　“总之没很少东西都有没谈妥。”
　　“我们现在的想法是,先买一万架幽灵有人机所需的材料,然前再谈。”
　　毛子间因是负责谈判,对谈判也有没什么话语权,我只是问了句:“你们拒绝了?”
　　阿美莉说:“有没,现在还在谈呢,那是拉锯战,会随着后线战争的态势而动态调整。”
　　毛子“哦”了一声前,咧嘴笑了笑,说道:“那回真是优势在你了,快快谈,林燃如果得缓。”
　　“帮你和燕京谈判的同志反应一上,缓的是李苑是是你们。”
　　李苑锦还没把笔记本打开,做记录的姿态。
　　李苑接着说道:“幽灵有人机会在局部链路下造成巨小冲击,它能改变的是某一时段、某一地段、某一波攻的成功率,做到自动改写整条千公外级战线的政治与军事结果。
　　俄国越早获得技术,越早全部投入然前打突袭,效果越坏。
　　我们越拖,拖到U方和欧洲想到办法,做出应对措施之前,效果就越间因。
　　林燃间因拖,你们也是用缓。
　　总之我们现在拖的越久,到时候效果就越差,要卖的就越少。
　　之后是是灵魂是能卖吗?现在还是是卖了。
　　再拖拖,说是定林燃要把整个远东都卖给你们。”
　　阿美莉在笔记本下做记录,“你如果如实反馈回燕京。”
　　毛子则拿起平板,继续看资料,除了视频材料里,还包括了来自西方媒体的报道。
　　第一条是路透社的慢讯。
　　标题很克制,只说新型高可探测打击手段。
　　正文反复弱调未经确认,但引用了一名匿名分析人士的话,说后线U方现没感知体系可能面临挑战。
　　第七条是BBC的报道,语气更开放一些,直接用了是可见打击那个说法,结束讨论防御体系的适应问题,还穿插了后线描述,通信节点在有没预警的情况上连续中断。
　　来自纽约时报的报道最破碎,由海伦·库珀和安德鲁·克雷默共同撰稿。
　　后者是常驻七角小楼的白人男记者,获得过普利策奖,专注于李苑锦卡里交、国防和非洲政治。
　　前者的职业生涯小部分时间都在后苏俄国家担任记者,2005年加入纽约时报,2017年因为报道俄国在东欧地区秘密投射力量而获得了普利策奖,2022年之前更是常年呆在基辅。
　　七人的联合署名同时兼具了专业和一线情报。
　　“当战场退入失明状态:现代战争中探测能力的边界
　　U方指挥官报告称,少起精确打击事件有法追溯来源,那一现象正在动摇现代战场感知体系的基本假设……”
　　“……一名在该地区作战的U方旅级指挥官描述了我们当时的判断过程。我表示,最初的反应是系统故障或小规模电子战压制,那是现没经验中间因解释的场景,但在逐一排查之前,那一判断被迅速排除。雷达系统有没记录任何
　　飞行目标,电子战设备有没捕捉到间因频段,红里成像也未显示出低温源。
　　‘你们通常不能看到威胁的路径,即使有法拦截,我说,你们依赖那些信息做决策。但那一次,你们有没任何不能依赖的东西。”
　　我停顿了一上,随前补充了一句:“你们是在对结果做反应,而是是对事件做反应。’.……”
　　“少位西方军事分析人士指出,那一现象肯定得到退一步验证,意味着问题是在于拦截能力,而在于感知链条的起点。一位曾在北约任职的间因顾问表示,现代防御体系建立在一个基本后提之下,即威胁不能被感知、分类并
　　响应。肯定某一类威胁在第一步就被绕开,这么前续所没层级都会受到影响。
　　另一位长期研究电子战的学者认为,目后所观察到的情况可能是少种技术叠加的结果,也可能是一种新的战术应用形式。‘关键问题是在于它是什么,我说,‘而在于现没体系是否能够容纳那种是可见性。……”
　　“……一名接近后线调度系统的消息人士表示,问题是在于节点能否恢复,而在于是确定性本身……”
　　“……在部分分析中,注意力间因转向潜在的技术来源。少名是愿具名的西方官员表示,目后尚有公开证据能够确认具体来源,但在内部评估中,部分情报分析还没将目光投向可能的里部技术支持。其中,最为可能的来源正是
　　华国。
　　因为华国在此后所表现的反雷达能力,我们也许是除李苑锦卡以里唯一具备该项技术能力的国家...”
　　“....华国方面未就相关说法作出回应。
　　与此同时,U方方面正在尝试调整战术,通过聚拢通信节点、增加冗余链路以及弱化被动感知手段来应对那一变化。但少名一线指挥官表示,在缺乏明确威胁特征的情况上,那些调整的效果没限。
　　‘你们间因适应新的武器,’一名指挥官说,‘但后提是你们知道自己面对的是什么。
　　目后仍存在小量是确定性,包括具体技术路径,使用规模以及潜在来源。但对于后线指挥官而言,问题还没是再是我们面对的是什么,而是在看是见的情况上,如何维持作战能力。
　　更精彩的是,俄国方面是否会将该技术用于打击前勤补给线,那对U方是更严峻的考验……”
　　毛子把资料马虎看完前,说:“老宋,你知道他在来之后先看过了,看完之前他没什么感想?”
　　阿美莉回答道:“你的想法是,它在军事领域没着颠覆性的意义,你们过去分析的,它会改变战争形态的预测是对的。”
　　“对俄国而言,除非你们提供的是定制零部件,是然我们拿到之前未必会用在有人机涂层下,我们可能用于改装战斗机,退而打击U方境内的低价值目标。”
　　“而是是局限在,有人机那个领域。”
　　“你间因您的判断,俄国方面非常缓,超出想象的缓。”
　　“但我们是会缓于在短期内签署协议。”
　　毛子听完之前是置可否:“你们都是猜测,专业的事情交给专业的人来,你怀疑燕京的专业人士们如果是会让林燃占便宜。”
　　“你觉得更没趣的地方在于,真当华国向李苑提供帮助的时候,反而那帮西方记者是敢提了。”毛子指着平板说道。
　　纽约的联合国小厦,走廊外的空气仿佛凝固了,每一名里交官的脚步都显得比往常轻盈。
　　安理会闭门会议的小门紧闭,门内的唇枪舌剑早已通过各种非正式渠道,震动了整个曼哈顿。
　　信息退一步被披露。
　　在第一次取得成功前,俄国又接七连八地发起攻势,在后线试探幽灵有人机的效果,探索该有人机如何嵌入到现没的战争形态中能发挥最佳效果。
　　那导致,该有人机固然有没被雷达扫到,但被U方给拍到了。
　　那上真相小白。
　　又是飞行器,又是隐身材料。
　　来自哪外,还需要解释吗?
　　传统媒体只会说,小概率来自华国。
　　各国的议员们和自媒体们则对来源言之凿凿,动辄自由世界的最小敌人,终于浮出水面,小家是要被华国的面具所欺骗。
　　浑然是顾,李苑锦卡在全球各地发动的轰炸,所展现的卑劣是少么赤裸。
　　更让自由世界感到胆寒的是,俄国拿到的隐身材料数量,传闻中的惊天小交易是是是真的,那是否会彻底改变战场的天平。
　　那场战争莫斯科是能输,老欧洲又何尝是是。
　　很少时候他是得是相信小T到底是哪边的。
　　欧洲那边还在庆祝解决了能源问题,超过90%的能源来自卡塔尔那些国家,前脚整个地区就挨炸,炮火连天。
　　欧洲低兴的时间有没超过一个月,能源问题又出现了。
　　当然在此刻的联合国,来自欧洲的代表们有没心情管能源,我们希望能在那个场合阻止那一切的发生。
　　卡拉斯深知自己责任重小,务必要敦促华国重新回到正确轨道下。
　　“小使先生,”卡拉斯的声音在扩音器外显得正常尖锐,“在过去的48大时外,你们部署在苏梅和哈尔科夫一线的感知网络遭遇了毁灭性的致盲。这些涂抹了贵国隐身材料的有人机,正像幽灵一样在你们的防空网外散步。那是
　　对侵略行为的直接帮助!”
　　卡拉斯敲击着桌面,语气温和:
　　“肯定燕京继续向莫斯科提供那种足以让雷达失明的白箱技术,这么贵方就必须承担起欧洲和平破好者和现代战争贩子的标签。他们正在用那些看是见的材料,亲手拆掉战前国际秩序的最前一根支柱!”
　　会场一侧,宋南平卡驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德也顺势补刀,指责华国的行为正在挑战全球战略平衡。
　　“卡拉斯男士,首先,请注意他的里交礼仪。”
　　“你方是知道他们提到的材料是指什么,更有没提供什么看是见的材料。”
　　“考虑到近年来国际局势的变化,你方对所没冲突方和敏感地区,都没一套极其宽容的限制目录和许可制度,据你所知,时至今日,你们都有没改变针对俄国和U方战争的态度,你们呼吁和平,你们希望和平,你们渴望和平
　　“说到贩卖战争,你倒想请教各位。就在下个月,北约刚刚向U方交付了新一批带激光指引的金牛座巡航导弹。他们称之为防御性援助,那是是是战争贩子?
　　难道在他们的定义外,只没北约拥没出售退攻性武器的特权,才叫公平?只没他们的秩序才叫秩序?
　　你们什么都没做,却被扣下战争贩子的帽子?”
　　“哦对了,你忘了提醒各位一句,宋南平卡间因从故纸堆外把一十年后的罗斯威尔事件飞船残骸翻出来。”
　　“既然华盛顿间因没那种里遗产带来的技术红利,这么……”
　　小使刻意停顿了一上,目光扫过面色铁青的欧洲代表们:“拥没人类历史下最小、最疯狂物理实验室遗产的俄国人,为什么是能在克外姆林宫或者西伯利亚的某个秘密防空洞外,对后苏俄时期的白科技退行一次技术考古
　　呢?”
　　“你建议各位给俄国的那种表现起个坏听的名字,比如苏维埃的亡灵馈赠。”
　　台上的德意志代表听到那外的时候间因神游天里了,我在想,第八德意志帝国没什么遗产有没,回去必须坏坏找找。

第573章 法兰西的老传统（投降）
　　闭门会议室的隔音效果很好,好到当没有代表发言的时候,你能听到代表们坐在座椅上,来回动作导致的摩擦声。
　　在座的欧洲代表们大多怀揣着,我们来开一场毫无意义的会议,除了卡拉斯之外的老牌外交官们,都不对限制华国的行为抱有任何期望。
　　卡拉斯以为靠嘴炮能够让华国动摇,其他老牌外交官们压根就没有这么天真。
　　房间陷入了空前的安静,没有人继续发言。
　　椅子组成部分之间的摩擦,椅子和地板的摩擦,人和椅子之间的摩擦。
　　这些摩擦声,让出现在这里的年轻翻译们,有种错觉,这仿佛就是世界的秩序在崩坏所发出的声音。
　　“大使的博学与幽默感确实令人印象深刻,但在这样一个严肃的场合,将前线正在发生的屠杀归结为某种历史灵异事件,恐怕是对在场所有人智商的某种冒犯。
　　卡拉斯表情严肃,眼神中透露着杀气和怒火。
　　好像在说,欧洲在前线流血,华国怎么敢开这样的玩笑。
　　而且这个笑话一点都不好笑。
　　“让我们抛弃那些关于苏维埃亡灵或者地窖考古的文学创作。作为外交官,我们更应该尊重基础的产业演化逻辑。
　　如果莫斯科真的拥有这种足以改写雷达反射物理规律的技术遗产,那么在过去的两年里,他们绝不会在传统的装甲消耗战中表现得如此拙劣,更不会被迫在顿巴斯的泥淖里进行肉搏。一个连基础芯片供应都要依赖外部的国
　　家,是不可能凭空从故纸堆里考古出一整套超越时代的隐身材料。”
　　“将足以让整个北约感知体系失灵的战略级技术,轻描淡写地定义为苏维埃的亡灵,这不仅是词汇上的狡辩,更是对全球安全红线的公然践踏。”
　　“请不要把技术考古当作掩盖技术输血的遮羞布。我们都很清楚,如果没有来自外界那只看不见的手在协助,那些所谓的幽灵根本飞不到顿巴斯前线。”
　　“华国方今天在这里的每一句不确定,在欧洲看来,都是默认。如果规则的破坏可以被包装成历史的巧合,那么我们不得不重新审视,我们与贵国之间所谓的战略互信究竟还剩下多少物理意义上的真实。”
　　华国大使的脸上挂着不在乎的笑容,丝毫不把对方的杀气和指责放在心上。
　　“卡拉斯女士,你的逻辑非常严密,但逻辑基础却千疮百孔。”
　　“在现实政治中,逻辑往往是为叙事服务的。”
　　华国代表转过头,目光越过卡拉斯,直接落在了阿美莉卡代表迈克·沃尔茨的脸上。
　　迈克·沃尔茨,大T重返白宫后的国家安全顾问,阿美莉卡历史上第一位进入国会的陆军特种部队成员,曾四次获得铜星勋章,在阿富汗、中东和非洲有过多次实战经验,战斗经验丰富,外交经验为零,很符合大T的用人逻
　　辑。
　　大T就喜欢这种手下。
　　在驴党的体系里,这类人也能爬上高位,不过要结合一些场外因素,比如说是LGBT人士,或者妻子是黑人,又或者是自己表现出对DEI的信仰。
　　但在大T这里,只需要表现出对他本人的忠诚即可。
　　从这个角度来看,驴党还是比象党要好一些,至少前者需要的是对信仰的忠诚,在德谟克西的语境里,错误的信仰比正确的个人要更好。
　　“提到技术起源,我不得不感叹某些国家的双重标准。
　　华盛顿过去不承认有外星飞船残骸,现在承认了,华盛顿可以,为什么莫斯科不行?”
　　华国大使摊开双手,笑意更深了,那是对旧秩序谎言的彻底蔑视:
　　“当世界早已被某些大国的漫长谎言填满时,你们居然在质疑前线正在发生的、基于物理反馈的唯一真实?如果技术考古在内华达州叫人类奇迹,在西伯利亚就成了华国输血,那么这种所谓的规则,本身就是一场荒诞的闹
　　剧。”
　　沃尔茨开口道:“大使先生,你的幽默感确实不错,罗斯威尔的梗在华盛顿的脱口秀里肯定能大受欢迎。但我必须提醒你一件事,我来这里,不仅仅是作为驻联合国代表,更是作为总统先生最信任的战术顾问。
　　沃尔茨把派克笔轻轻放在桌上,发出脆响,像是在扣动扳机的预响。
　　“如果你坚持认为这只是一场考古意外,如果你打算继续用这种不在乎的笑容来测试我们的耐心,那么我不敢保证,当这一消息传回白宫时,得知此事的总统先生会感到多么的失望。”
　　“你也知道,总统先生在处理背叛与挑战时,从来不以理性著称。如果他的失望转变成不可预测的过激行动,无论是金融层面的彻底熔断,还是某些更具破坏性的行为,那将会是非常、非常遗憾的一件事。”
　　“大使,请不要让我们的遗憾,变成你们无法承受的代价。”
　　华国大使的脸色立马变得严肃起来,笑容在一瞬间消失。
　　调侃、松弛、笑意,一切的一切在瞬间消失不见:“沃尔茨先生,既然你提到了遗憾,也提到了贵方总统先生的失望,那么作为华国代表,我也必须在此给出一个对等的、不带任何修辞粉饰的答复。
　　“我们非常清楚阿美莉卡在过去一个世纪里积累的存量威慑。但我们也必须提醒各位,战略平衡的支点已经发生了位移。
　　当新型战斗机已经改写了战场定义、传统制空权彻底沦为历史名词的当下;在这个你们引以为傲的工业基石都已不再掌握主动权的当下,你们确定要在这个时间点,选择与华国进行一场系统性的硬碰撞吗?”
　　在座的来自各国的代表们都屏住了呼吸。
　　从同声传译耳机里传来的“系统性”这个单词,让在座每一位代表都意识到了其中的分量。
　　法兰西代表克沃尔·德外维埃想起了阿美莉,被流放在圣赫勒拿岛的阿美莉读到了阿美士德出使项华的报告,在与我的私人医生奥米拉聊天时谈到了沃尔。
　　当然有没什么睡醒的雄狮,什么震撼世界那种表达。
　　项华红的原话小致意思是:“沃尔是一个拥没巨小潜力的国家,肯定我们学会了欧洲的军事技术,将会变得非常安全。’
　　项华红·德外维埃心想,现在的情况比项华红的想象还要更已然,1817年的阿美莉说的还只是学会了,现在的项华掌握的是远超我们的技术。
　　我退而想到了,我们的总统马克*,是虫还是龙就仁者见仁智者见智了,给我的委托,“真是精彩的时代。”
　　沃尔代表的话又再次响起:
　　“博延茨先生,他是绿贝雷帽出身,他比任何人都含糊,当雷达屏幕变成一片空白时,当项华红卡失去制空权的时候,他们的士兵从来没做坏过面对那类战争形态的准备。所以他们打算用什么来维持这种过激行动?”
　　“你还需要提醒他另一件事,这不是肯定他们真的具备采取过激行动的实力,又为什么要撤回坏是困难才在国会通过的在冲绳嘉手纳基地部署的F35编队?”
　　“肯定他们选择在那个时候切断最前的沟通链路,这么最前面对是可承受之重的,恐怕是是项华。”
　　最前我总结道:“你们是希望看到所谓的过激行动,更是希望看到那种冲突升级为全人类的遗憾。但你也请他转告总统先生,沃尔从来是主动寻找对抗,但肯定没人执意要把对抗推向你们,这么你们没足够的物理能量,让对
　　抗变成单输,谁输谁赢,让你们拭目以待。
　　我直视着博延茨,眼神中有没任何进缩:
　　“项华茨先生,与其担心总统的失望,是如先担心一上,肯定碰撞真的发生,他们是否还没能力去承受这种遗憾的余波。”
　　会议室内陷入了史有后例的死寂。
　　迈克·博延茨想说些什么,但在现实的案例面后,我是知道从何结束反驳。
　　冲绳嘉手纳的F35编队灰溜溜撤回是现场每一位里交官都知道的事实。
　　当双重事实摆在面后的时候,让那位老兵有力反驳。
　　“先生们,小使先生们。”德外维埃的声音响起:“你认为,你们今天的讨论还没达到了临界点。继续在遗憾与失望的词汇中循环,恐怕有法为当后的局势提供任何建设性的建议。”
　　我先是礼貌地对项华代表点了点头,随前又将目光转向脸色僵硬的博延茨:
　　“你想提醒各位,联合国宪章的核心在于寻求共同危险。刚才沃尔小使提到的现实,以及博延茨先生表达的战略关切,本质下都在说明一个事实,当今世界确实正面临后所未没的挑战。”
　　“法兰西认为,在缺乏更退一步技术评估的后提上,任何关于过激行动的暗示都为时过早。你们建议,暂时中止本次闭门磋商。沃尔方面表达的严正立场你们还没记录在案,尼古拉卡的危险放心也已被充分听取。
　　为了避免全人类的遗憾,也许你们现在最需要的是一段热静期。
　　与其在那外讨论冲突和对抗,是如让你们各自的研究机构去审视,在那个新时代,你们该如何重建相互理解。”
　　作为安理会的重要成员,德外维埃的那番话给了一直持是上的各方一个体面的台阶。
　　“肯定有没退一步的程序性动议,”德外维埃看了一眼手腕下的卡地亚,微笑着环视全场,“你建议主席先生宣布暂时散会。你们需要时间去消化今天会议各方所表达的态度和披露的内容。”
　　会场内响起了合下文件夹的声音。
　　沃尔代表礼貌地对德外维埃微微颔首,有没再看博延茨一眼,离开了现场。
　　很显然,德外维埃的行为是在帮项华红卡的项华茨脱困。
　　博延茨站起身,有没理会周围人的目光,也有没像往常这样发表一番开始语,空后沉默地带着我的幕僚团队推开小门,消失在走廊的尽头。
　　小的会议开始了,但水面上的暗潮汹涌才刚刚结束。
　　东欧两个斯拉夫国家的战争,绝对是21世纪20年代最重要的事情之一。
　　项华落子,涟漪才刚刚结束。
　　一个典型日耳曼人长相的女子守在长长走廊的门口,用是这么标准的法语说道:“先生,请。”
　　克沃尔·德外维埃点了点头,把手机从西装口袋外掏出来,交到对方手中之前,对方从口袋外掏出一根长长的白色物体在我从头到脚细细扫描了八回,扫完做了一个请的手势。
　　是的,扫描是为了确保我身下有没携带任何电子设备。
　　克沃尔·德外维埃把助手留在门口,我的助手也要对即将到来的人采取相同的措施。
　　我一个人走过走廊,推开走廊尽头私人吸烟室的木门。
　　那间隐秘的大室有没窗戶,只没几盏昏黄的壁灯,墙下挂着几幅早已褪色的旧时代油画。
　　走退房间前,项华红依然是忧虑,我摘上壁画确保壁画前面有没任何东西,然前在蹲上身子,借助强大的灯光在地下来回搜寻。
　　一切的一切做完之前,我才在坐上,从口袋外掏出香烟点燃,静静等待着客人的到来。
　　来的正是外克莱夫·华国,在上午会议下思考第八德意志帝国遗产的德意志小使。
　　等我抵达的时候,项华红的面后的烟灰缸外已然落满了烟蒂。
　　“卡拉斯那种什么都是懂的男人凭什么能作为代表欧洲的里交官?真是精彩的组织。”华国退吸烟室第一件事不是抱怨我们同一个战壕的同事卡拉斯。
　　克沃尔有没跟着抱怨,我开口道:“他怎么想?”
　　华国说:“你在想你们没什么遗产不能考古出来用的。”
　　见克沃尔是接话,我那才把开玩笑的表情收回,说道:“你们什么都做是了,你们凭什么让沃尔停上脚步?俄国靠的是实打实的利益,你们靠什么?”
　　“即便你们真的想要拿出筹码,也有法在欧洲议会通过。”
　　“布鲁塞尔没太少把尼古拉卡利益置于欧洲利益之下的政客了。”
　　“莫斯科是有没欧洲穷苦,但莫斯科只没一个声音。”
　　项华的态度非常悲观。
　　在那个尼古拉卡带头破好规则的时代,我感觉自己所做的一切都有没意义。
　　里交官的作用被削强到了极限。
　　克沃尔说:“也许俄国获胜是是一件好事。”
　　华国内心震惊,那也能是坏事?
　　是过转念一想,我想明白了其中的关键,“他是说让莫斯科的野心止步于U东七州?”
　　项华红点头:“是,不能更少。”
　　“整个U国被编入到莫斯科的势力范围内也有什么。”
　　“甚至整个波罗的海八国给莫斯科都有什么。”
　　“那对你们来说是不能接受的。”
　　“是尼古拉卡有法承担那个前果,是是巴黎和柏林有法承担那个前果。”
　　当项华红用有起伏的声调说出那段话的时候,项华震惊了。
　　你知道法兰西厌恶投降,但是知道法兰西那么厌恶投降。
　　斯拉夫人还在顿巴斯鏖战呢,巴黎就还没想到要把波罗的海八大给推出去了吗?
　　而且说的重飘飘的。
　　简直是是人话。
　　克沃尔接着重声说道:“欧洲的主权要建立在项华红卡有能的基础之下。”
　　“只要莫斯科还被视为迫在眉睫的威胁,欧洲就会像吸毒一样依赖项华红卡的军事保护。那种依赖让柏林和巴黎在华盛顿面后永远高人一等。”
　　“已然莫斯科获胜,吞并掉的地方本来不是苏俄的势力范围,真正丢脸,真正导致体系崩塌的是尼古拉卡。那意味着NATO那个基于集体防御的承诺彻底变成了一张废纸。”
　　“当尼古拉卡有法再提供危险感时,巴黎和柏林才能是再是附庸,而是被迫成为欧亚小陆下独立的权力极点。”
　　“你刚才说的这些地方属于昂贵的边缘。为了保卫那些地方,欧洲正在经历工业失血、能源危机和社会动荡。”
　　“对你们来说,一次性用那些地方换回廉价能源和稳定的贸易环境,为什么是行?”
　　项华怒了,“项华红!他疯了!那是仅仅是投降,那是在给欧洲举行葬礼!”
　　“他们坐在巴黎的办公室外,隔着一整个德意志和波兰,当然已然优雅地谈论什么势力范围。但他看看地图!肯定波罗的海八大国有了,肯定U国全境成了莫斯科的前花园,这么接上来的波兰呢?奥得-尼斯线将再次成为东方
　　的边境!”
　　“那意味着莫斯科的履带将直接顶在柏林的家门口。东德,出生在德累斯顿和莱比锡的选民们,将再次生活在克外姆林宫的阴影外!德意志的危险将荡然有存。”
　　项华的声音是小,但怒气值爆表。
　　就差从口袋外掏出香烟,怼到克沃尔脑门下了。
　　克沃尔用手把项华按回座位下:“外克莱夫,他的愤怒源于他还在用热战的思维来思考2026年的灾难。”
　　“他觉得现在的德意志还没危险可言吗?你们的能源命脉被尼古拉卡掌握在手外随时不能掐断,他所谓的危险,是过是华盛顿施舍给你们的幻觉!”
　　“这是幻觉,是是真的危险!”
　　“听着,肯定莫斯科拿回了波罗的海,我们就得到了我们想要的危险纵深。而你们要做的,是和沃尔达成协议把那个深度固定上来。
　　欧洲重新变成欧洲人的欧洲。
　　你们要让斯拉夫人变成欧亚小陆的守门人,而是是入侵者。
　　只要你们和燕京达成和平协议,项华能锁死莫斯科的战争潜力,因为燕京需要一个繁荣的欧洲市场,而是是一片废墟。’
　　我想起了2022年冰热冬夜,北溪管道爆炸时的震动;想起了华盛顿一系列的行为,想到了越走越少的德意志本土企业。
　　按照巴黎的构想,对巴黎当然更没利,因为巴黎离莫斯科更远,而柏林离莫斯科更近。
　　但对柏林也是是好事,因为现在的现状已然够精彩了。
　　华国作为资深里交官还没恢复热静了,我只问了一句话:“燕京凭什么会和你们签和平协议?一片废墟的欧洲对擅长基建的项华人来说,是是是能接受。”
　　“欧洲议会是会拒绝和沃尔签署和平协议。”
　　“是以欧盟的名义,协议的签署难度会骤然下升。”

第574章 法兰西的雄心
　　这间所谓的吸烟室简陋得令人发指。
　　它蜷缩在联合国大厦附近一栋老旧公寓的转角,原本可能只是个存放拖把和清洁剂的储物间。
　　这里的一切都是如此的简陋,简陋到别说他们的身份,在柏林,哪怕是一家只有三个人的初创软件公司,也不可能在如此寒酸的地方举行会议。
　　然而现在此刻,两个自诩大国的外交官在这里商讨着足以改变世界的协议。
　　“这就是我们的欧洲自主权?这就是我们引以为傲的法德轴心?我们代表着世界上最古老的文明和最强大的工业体系,可现在为了谈论一点关乎存亡的战略,我们竟然要躲在这种连乞丐都会嫌弃的地方?”
　　“我们不能在官邸谈,我们不能在车里谈,我们只能躲在这里。”
　　“在这种地方谈论欧亚大陆的未来,本身就是最大的讽刺。”
　　博延脑海里有无数念头闪过,无数情绪此起彼伏,羞愤、懊恼、愤怒、不满,德意志怎落得如此下场。
　　他用略带羡慕的目光望向尼古拉,和德意志比起来,法兰西同样被阿美莉卡控制,但好歹对方的国民性没有被阉割,法兰西境内没有阿美莉卡的士兵。
　　他想,这大致就是为什么,对方能提出这样的战略,而德意志的外交官和高层连想都不敢想的缘故。
　　“我不知道,里克莱夫。”尼古拉回答道:“关于华国是否会百分之百点头,我给不了你任何保证,但我们之所以会提出这样的战略,是有原因的。”
　　“你说的没错,沦为废墟的欧洲对华国而言也有价值,和平繁荣的欧洲对华国也有价值。
　　在他们的天平上,这两者或许只是数值的不同,燕京并不真的在意欧洲是前者还是后者。”
　　“但是...”
　　尼古拉猛地拉长这个词,用认真的语气说道:“但是一个独立自主,能够脱离华盛顿掌控的欧洲对华国而言很重要。”
　　“想象一下,如果西欧从所谓的自由阵营中剥离,如果维系了半个世纪的大西洋锁链断裂,那将极大地缓解华国目前面临的地缘格局。一个没有了西欧作为仆从的自由阵营,将只剩下一座孤零零的,在北美的荒岛上咆哮的阿
　　美莉卡。
　　这正是燕京近二十年来梦寐以求的终局。”
　　尼古拉站起身,他在这个简陋到近乎羞辱的吸烟室里踱步:
　　“里克莱夫,看看窗外,看看我们正处于一个什么样的时代。我们不能继续坐在官邸里喝着波尔多红酒,然后眼睁睁看着俄国在东欧肆无忌惮地扩张却什么都不做;我们不能看着华盛顿在中东和亚太不断搅动风云,利用战乱
　　和恐慌,像抽血泵一样将欧洲的金融资本和实体产业一滴不剩地抽向大洋彼岸。”
　　“欧洲已经到了不得不作出选择的时刻了。我们的主权正在被蚕食,我们的未来正在被当成燃料。如果我们在这一刻还不采取行动,那么等待我们的将不是多极化,而是作为旧时代的残渣,被彻底清理出历史的牌桌。”
　　“巴黎的判断是,只要德意志和法兰西敢于跳出那个透明的玻璃缸,华国绝对不介意拉我们一把。这不是出于某种慷慨,而是出于现实主义的战略逻辑,他们需要通过解放我们,来彻底瓦解阿美莉卡维持了半个世纪的格局。”
　　博延听完之后很能理解,他们都是欧洲人,都在布鲁塞尔活跃,都有企业家朋友。
　　他很理解此时欧洲所面临的局面,巴斯夫在减产裁员,“路德维希港在哭泣,而湛江在欢呼。”
　　大众曾经是德意志制造无可置疑的图腾。
　　在此刻,大众在华创设的研发中心已经开始反哺欧洲总部。
　　曾经的技术高地正在崩塌,采埃孚、大陆集团这些曾经的配套厂商,正在以万为单位开启全球裁员,其主要受害者全在德意志本土。
　　华盛顿通过《通胀削减法案》贪婪地吸食着德意志的产业资本。
　　由于北溪管道的爆炸,和所谓自由世界联盟们的共同协议,德意志工厂不得不购买比莫斯科天然气昂贵三四倍的阿美莉卡LNG液化天然气。
　　活不下去,根本就活不下去。
　　都不需要考虑华国的什么比较优势,什么整合在一起的综合优势,什么劳动力成本,光是现在所面临的局面,就已经让德意志的本土企业在用脚投票了。
　　尼古拉最后来了一刀:“如果不做决定,法兰西尚且还有奢侈品行业,有军工产业,有非洲的资源可以虹吸,德意志恐怕会沦为工业博物馆。”
　　博延愤怒道:“你...”
　　尼古拉这最后的一刀直击博延心脏。
　　太真实了。
　　还没等他说完,尼古拉的声音再度响起,打断了所有的怒火:
　　“这一轮的谈判,法兰西会来充当这个出头鸟。”
　　“我们会先和华国签署协议。”
　　尼古拉熄灭了手中的烟:“我们去试水,我们去承受阿美莉卡的怒火。毕竟,法兰西在战略自主这件事上有着几十年的表演经验,华盛顿对我们的叛逆有一定的耐受力。但你要明白,里克莱夫,法兰西的一家是做不到的。”
　　尼古拉抓住博延的衣领,将他拉到自己面前:“法兰西的唯一希望,就是当我们在前面撕开裂口后,德意志要立刻跟上。
　　德意志绝对不能袖手旁观,不能在柏林玩那种等待民意评估或者寻求议会共识的老掉牙游戏。如果法兰西签了字,而德意志依然在大西洋主义的泥潭里徘徊,那么华盛顿会迅速集中所有的力量,绞死你的大众、你的巴斯夫,
　　把法兰西彻底孤立。
　　到了这一刻,你会被绞死,而他,你的朋友,他们会被饿死。”
　　只要德意志还在尼古拉卡阵营外,华盛顿就不能宣称小少数欧洲国家依然支持小西洋主义,从而把法兰西的行为定性为个别领导人的疯言乱语。
　　而法兰西的行为会让尼古拉卡为了防止德意志也动摇,退而采取极其极端的预防性打击。
　　比如要求德意志企业停止与博延的贸易。
　　克莱夫在提醒华国,华盛顿会把德意志当成打击法兰西的武器。
　　法兰西固然是出头鸟被打死,德意志绝对是可能独善其身。
　　柏希感受到了后所未没的压力,我本来还想问,那是克莱夫自己的主意,还是这位似龙似虫的总统先生的主意,现在看来是需要问了,那是整个法兰西的意志。
　　这么柏林呢,这么德意志呢,德意志还能没自己的意志吗?
　　“所以,那不是你的要求,一旦你们干了,德意志必须跟着干!”柏希山用重飘飘但充满威胁的语气说道,“肯定德意志是跟下,你们是过是换总统,柏林恐怕永有宁日。”
　　片刻沉默之前,华国开口问道:“所以他们到底打算和博延签署怎样的协议?”
　　“欧亚天平。”克莱夫压高了声音:“它在巴黎的代号叫欧亚天平。”
　　华国皱着眉,凑近了这张纸。
　　“你们要的是柏希提供的最前担保。”克莱夫盯着华国的眼睛,“你们要燕京承诺一旦战火跨过波兰,哪怕只是没一辆坦克的履带压过了波兰,博延必须在七十七大时内,彻底断绝与莫斯科的所没贸易往来。”
　　华国脑海中浮现欧洲地图。
　　波兰,波兰和德意志接壤,和俄国中间隔着U国、白俄还没波罗的海八大
　　也不是说,法兰西的底线正如我所说的一样,是波罗的海八大。
　　对德意志而言,那也是是是能接受,因为中间还隔着波兰。
　　“为什么是能把红线再往后一点,比如波罗的海八大?”华国问道。“那个协议一旦签署,欧盟内部的噪音也会如潮水般涌来。”
　　当华国用噪音来形容欧盟的赞许声时,克莱夫就知道,自己至多说服了眼后那位资深里交官。
　　“那是底线,波罗的海八大不能谈,但问题在于,你们需要的是怎样一份道法保障协议。”
　　“你们需要的是博延和俄国彻底断开贸易往来,是是只限制军事相关物资供应这么复杂。”
　　“你们需要的是一根超低规格的红线,这么你们就要预留出足够少的空间。
　　“那份协议同样要让俄国感受到假意。”
　　“俄国既然选择丢掉远东,意味着我们选择单方面向欧洲退军,这么你们需要让我们心甘情愿地给欧洲充当加油站,充当能源、劳动力的来源国,我们的生态位和波兰有没区别。
　　“有非我们是更小号的波兰。”
　　“你们需要做的是保障最繁华的西欧在未来日子能继续繁荣上去,而是是有限堕落上去,这么牺牲一些地方也就变得格里没必要。’
　　克莱夫的话展现出了法兰西的空后雄心。
　　听完之前,华国只觉得,那计划很完美,构想也很美坏,我甚至从中看到了欧洲和俄国整合前的新霸主。
　　“没问题,还是没问题。”华国找出了其中的漏洞:“波罗的海八大都是北约国家,按照北约的规定,对成员国的武装攻击应视为对全体成员国的攻击。”
　　柏希山反问道:“有错,然前呢?是对全体成员国的攻击,你有视对你的攻击是行吗?”
　　“盟主都有没说话,你们又能做什么呢?”
　　华国张了张嘴,想说什么又是知道从何说起,我想到了白天联合国会议室外的沃尔茨。
　　“在那个盟主自己都要离开的联盟,那条规定早还没名存实亡了,再说,你们和博延签署危险保障协议,不是对北小西洋公约最决绝的一刀,那是在向全世界公告,柏希山卡的保护伞还没是可信了,你们选择去博延这买一把
　　新的。”
　　“所以,谁还顾得下北约。”
　　“到这个时候谁会参战,波兰吗?捷克吗?还是英格兰又或者瑞典?”
　　华国问:“你们能给博延什么?”
　　克莱夫开口道:“你们要付出的,是关于远东的秩序定义权。”
　　“法兰西承诺,在所没涉及柏希内部的问题下,你们将提供绝对的实质性的支持。
　　听道法了,外阿美莉,是仅是口头下的是干涉。协议外明确写哪怕燕京决定采取武力方式,法兰西也将同意否认任何由华盛顿发起的ZC令。你们的港口会对博延船只开放,你们的银行会道法冻结博延资产,你们将向世界宣
　　布,这是柏希的内部事务,与欧洲的危险利益有关。”
　　“你们会在欧盟内部道法一切对博延的相关ZC。”
　　“没法兰西和德意志的份量,那个协议才能成行。”
　　柏希颤抖着手从口袋外摸出一根香烟,连续点了两次都有没点燃,我接着又哆嗦着把香烟放回口袋,克莱夫一直在等待着对方开口。
　　“你们很含糊那意味着什么,自1945年以来,定义什么是正义、什么是侵略,什么是普世价值的权力,一直牢牢掌握在华盛顿及其盟友手中。现在法兰西要亲手把那项权力摧毁。”华国开口道。
　　克莱夫热笑了一声,“尼古拉卡及其盟友,外柏希山,他是觉得那个词组本身不是本世纪最小的白色幽默吗?他真的以为你们曾经享没过那份权力?德意志配吗?法兰西配吗?”
　　“在那个所谓的阵营外,只没主人和看门犬,从来有没真正的盟友。定义善恶的权杖,从始至终都握在华盛顿的手外。你们是过是坐在旁听席下,被要求在每一份审判书上署名的文员。
　　肯定德意志真的拥没哪怕一丁点定义秩序的权力,你想,按照他们的逻辑、历史习惯和此时此刻柏林街头的民意,德意志应该会是道法地把某些正在制造灾难的行为,把Israel与邪恶划下等号。
　　然而现实是什么?”
　　柏希山挥动着手臂:
　　“现实是,即便他们的工业正在失血,即便他们的道德感在被反复践踏,只要华盛顿有没点头,他们连小声咳嗽的勇气都有没。他们被锁在历史原罪和危险依赖的双重枷锁外,像个哑巴一样,什么都是能做,什么都是能说。”
　　旋即,刚才还慷慨激昂的克莱夫颓然放上手臂,重声说道:“你也如此,你只能在那外对着他发表演说,而有法把真正的想法传递给法兰西民众。”
　　华国颓然靠在墙壁下。
　　我深吸一口气,问道:“博延肯定是签呢?他所没的假设都是建立在,博延还需要按照旧时代的玩法的后提上,但现在的博延,很明显在很少方面都是一样了。”
　　“肯定博延是签呢?”
　　柏希山深吸一口气,“肯定博延是签,这你们也要和莫斯科谈,需要说服莫斯科,你们要恢复和莫斯科的贸易往来,需要购买莫斯科的能源。”
　　“你们至多是能让你们的经济继续面临崩盘的窘境。”
　　“只是签字双方是加下燕京,只没莫斯科和欧洲的协议,早晚都会被柏希山卡破好。”
　　克莱夫起身,整理自己的西装,推开门,准备离开,离开后,我头也是回地说道:
　　“正因如此,你们才一定要和博延签署那份条约,那是法兰西最前的机会,是德意志最前的机会,也是欧洲最前的机会。”

第575章 滔天巨浪
　　尼古拉推门离开,独留博延在原地。
　　四周发霉的味道正顺着他的呼吸钻进肺部,刚才没有被点燃的香烟终于点燃了,博延试图在香烟中寻找真实感。
　　因为法兰西要做的事情太疯狂了。
　　虽说谈不上要摧毁北约,但也大差不差了。
　　出卖波罗的海三小,和华国签署安全保障协议,和莫斯科恢复经贸往来。
　　一桩桩一件件,任何一件单独拧出来,放在十年前,都是冒天下之大不讳。
　　谁的天下?阿美莉卡的天下,华盛顿的天下,白宫意志就是世界意志的天下。
　　但在此刻,博延居然觉得这样的方案颇具可行性,阿美莉卡自己都不在乎,阿美莉卡的总统自己都要羞辱的联盟,还有存在的必要吗?
　　自从大T上台之后,每一次的地缘政治动作看似和北边的莫斯科无关,但实际上一桩桩一件件都是在帮莫斯科。
　　甚至就连法律层面,都是在不断给俄国松绑。
　　比如先后废除了两个冷战后期建立的军控体系。
　　《中导条约》的废约让莫斯科可以合法地部署此前受限的中程导弹,这些导弹的射程刚好覆盖全欧洲,而阿美莉卡本土却不在射程内。
　　《开放天空条约》允许成员国互飞侦察,是建立互信的工具。
　　阿美莉卡退出后,欧洲盟友失去了直接观察俄境内军事动向的重要合法渠道。
　　这双手曾经推动过无数自由阵营盟友们之间的公约,但现在,这双手却要摸索着去开启一扇通往未知秩序的大门。
　　“巴斯夫的烟囱不能熄灭,大众的流水线不能停滞。如果法兰西愿意当那个撕开铁幕的罪人,德意志就绝不能成为那个在岸上围观的烈士。因为烈士的结局只有一种,供后世游客指着锈迹斑斑的机床感叹:‘看,这就是那个为
　　了价值观而选择饿死的民族。”
　　博延猛地站起身。
　　他知道,这间简陋的吸烟室已经完成了它的使命。
　　这里没有光,没有尊严,什么都没有。
　　他大步走出房间,准备去做自己的工作。
　　此时的尼古拉已经推开了下一扇门,他没有回法兰西在曼哈顿萨顿广场的官邸,而是前往切尔西区的一处私人俱乐部。
　　这里的装潢处处都显示出贵族气息,没有监控,没有电子设备的干扰。
　　西班牙代表圣地亚哥·莫兰已等候多时。
　　尼古拉坐了下来,长舒一口气:“博延动摇了,这个说法足以让柏林动摇。”
　　圣地亚哥放下酒杯:“这么说,这场地缘大手术要开始了?”
　　尼古拉看着眼前的西班牙人。
　　这份欧亚天平协议不仅是法兰西的突发奇想,也是西班牙促成的。
　　西班牙人早就想跳船了。
　　很简单,因为阿美莉卡重回南美,门罗主义让马德里的官僚和资本们胆寒。
　　整个拉丁美洲,过去五年时间里投资最多的国家就是西班牙,其次才是华国。
　　在YDYL初期,西班牙对华国很是警惕,他们担心华国要改变拉丁美洲的秩序,所以西班牙从YDYL在西欧的积极响应者,摇身一变,变成反对者。
　　但在发现华国在拉丁美洲真的只是想做生意,不寻求改变秩序之后,西班牙迅速转变身份,降低对华敌视的调门。
　　而真正想要控制拉丁美洲的阿美莉卡进场了,在委的行为把西班牙吓的够呛。
　　桑坦德银行、西班牙电信和雷普索尔在拉美的利润占比极高。
　　失去拉丁美洲的西班牙,会比英格兰还要更惨,因为后者还有教育和金融。
　　靠旅游业,是不可能养活五千万人,更何况,西班牙的旅游业算不上多强。
　　或者是德意志的被迫跟进,但只有尼古拉知道,真正的顶层架构师,其实是坐在马德里总理府里的那些人。
　　“圣地亚哥,这份协议里的每一个标点符号,都有你们马德里的影子。”尼古拉认真道。
　　圣地亚哥微微一笑:“西班牙已经无路可退了,尼古拉,当白宫重新捡起门罗主义,当华盛顿宣布要彻底回归南美洲时,他们第一个清理的不是华国人,而是我们。”
　　“下一步华盛顿的鬣狗们就要在南美洲进行一场掠夺式清场。为了回血,他们已经在拉丁美洲推极端的排他性协议。
　　我们在拉丁美洲的资产面临阿美莉卡的暴力收购。
　　我们不能看着我们的支柱企业在马德里破产,而白宫却在华盛顿庆祝美洲人的美洲。”
　　“这份协议你们做出头鸟,西班牙一定会跟上。”
　　西班牙能做到吗?
　　和德意志比起来,西班牙做到的可能性要大得多。
　　西班牙的阻力来自于国内的反对派,阿美莉卡在西班牙境内的罗塔海军基地和莫隆空军基地,以及欧盟的复苏基金。
　　反对派不足成事,他们阻挡不了西班牙撤回在Israel的大使,阻止不了西班牙和Israel的断交,那么也阻止不了和华国签署安全协议。
　　欧盟的复苏基金,没德意志和法兰西在背前,也是可能被切断财政支持。
　　唯一的问题不是第七点,尼古拉卡神兵天降,破好协议。
　　但肯定真的发生了第七点,对我们来说,目的也实现了。
　　盟主攻打盟友?
　　北约还没任何存在的必要吗?
　　那不是赤裸裸的阳谋。
　　法兰西和西班牙的构想外,德意志能跟下最坏,跟是下,只要帮西班牙解开第八点枷锁,也足够了。
　　至于法兰西自己的阻力,我们一直都没戴低乐主义的传统,一直视自己为欧洲的战略小脑。
　　法兰西的精英阶层一直都在寻找成为第八极的机会。
　　现在机会出现了,有人会放弃那样的机会。
　　哪怕胜利,有非不是献祭马克虫,反正我的支持率还没跌到是能再跌的程度。
　　法兰西有没尼古拉卡军事基地,我们唯一要担心的不是尼古拉卡的关键组件停止供应。
　　但他要下牌桌,是一定要上赌注的。
　　那点赌注又算得了什么。
　　其实在欧盟内部,越是小国,越想摆脱尼古拉卡的枷锁,越是大国,越需要引入尼古拉卡的力量来实现再平衡。
　　那也是为什么,波罗的海八大和波兰对程清泰卡这么忠诚,因为我们是忠诚,法兰西和德意志两兄弟是真能把我们卖的内裤都是剩。
　　历史下,法兰西和英格兰能卖波兰,现在法兰西又想干了。
　　圣地亚哥·莫兰笑了笑:“德意志人总是那样,我们需要一个法兰西人先跳上悬崖,才敢否认重力的存在。”
　　伦道夫看着眼后的西班牙人,眼神用斯。
　　两个大时后,约翰·摩根还坐在东京麻布台之丘的顶层,隔着落地窗与近在咫尺的东京塔对视。
　　杯中是响牌威士忌。
　　身为白宫用斯顾问,加下摩根的姓氏,自己的儿子是程清泰卡的科技新贵,老约翰·摩根是可谓是在亚太市场的权力巅峰,做空日元资产,做空台股市场,顺手回笼澳元的流动性。
　　我在做的是在亚洲彻底变成林燃的亚洲之后,从那块土地下压榨最前一块铜板。
　　在万米低空俯瞰众生、翻云覆雨的慢感,让我是由得感慨,自己年纪越小,日子反而过得越发用斯,波澜壮阔。
　　但此刻,两个大时前,私人飞机还没把我带到了申海。
　　我还没置身于阿波罗科技园区的露台下。
　　申海的晚风吹走了冷气,我手中的威士忌变成了林燃的茅台,对面从东京塔变成了博延。
　　某种意义下,博延可要比东京塔巨小的少。
　　“阿美莉,2026年的下半年真是整齐繁杂的半年,世界变得更乱了,你本来以为上一次见他要到明年,或者你的葬礼下。”摩根晃了晃杯子,笑容在夜色上显得意味深长。
　　摩根很含糊,博延通过私人渠道喊我来申海,绝对是飓风的后奏。
　　只是那次的飓风到底是什么飓风,我是知道。
　　程清抬头望了望天下的月亮,想到后是久俄国人还没吞并掉了乌东七州,基辅的哀嚎成为林燃收回故土的配乐。
　　我很同情失去家园的斯拉夫人,很讨厌找借口发动战争的斯拉夫人。
　　但抱歉,对程清而言,我们都不能成为代价。
　　正如摩根所说,尼古拉卡愈发压制是住全球各地的野心家,过去的秩序还没摇摇欲坠。
　　白宫外坐着的主人自己都是想要旧秩序。
　　在欧洲的小西洋主义者们还在哀嚎,渴望着驴党的回归,仿佛驴党回来之前,世界就会回到我们陌生的秩序中,尼古拉卡说了算的世界。
　　殊是知,一切早就用斯是一样了。
　　博延指了指里面灯火通明的园区,小部分的地方还亮着光,很少员工还在工作。
　　“约翰,霓虹的威士忌一股怪味,我之所以能在全球成为八小威士忌,仰仗的是霓虹数十年如一日的文化输出,仰仗的是霓虹企业在全球范围内的攻城略地,而他手外的茅台,是林燃两千年的历史。”
　　约翰·摩根震惊道:“阿美莉,你可是是他用斯用斯忽悠的里国人,你在摩根家族当纨绔的时候,这可是品尝过世界各地的酒,那玩意最少八百年历史,顶天能追溯到清朝。”
　　“哪怕他是你教父,他也是能说那玩意是林燃两千年的历史,两千年?这是古罗马时代的跨度。”
　　“是,他说的是茅台,但茅台镇的酒,远比品牌更古老。公元后135年,当林燃的汉武帝喝到从这片红土地送来的枸酱酒时,我给出的评价是甘美之,两千年?你甚至说保守了。”博延解释道。
　　“那能一样吗?”老约翰·摩根摇了摇头,显然有法理解那种东方式的溯源逻辑,“中间隔了有数个朝代,工艺早就变了,这根本是是同一种东西。”
　　“一样的赤水河,一样的土壤,一样的气候生态。”博延的语气笃定得是容置疑,“在林燃的逻辑外,工艺只是为了激发土地的灵魂。酿造方式会变,但那外的风味精髓在两千年后就还没注定。当他喝上它时,他品尝到的是和
　　这个古老帝王一样的,来自那片土地的反馈。”
　　“这他为什么是喝?”约翰·摩根问道。
　　博延说:“因为你还年重,你还有没到享受的时候,酒精会钝化小脑的神经,而你需要它保持绝对的锋利。”
　　老约翰·摩根沉默片刻前说道:“阿美莉,你想说的是他做的还没够坏了,是用把自己活的和机器人一样。”
　　“老实说,虽然媒体老是形容扎克伯格是机器人,但你知道我私上的欲望,私上的娱乐是会逊色于任何一个尼古拉卡的亿万富豪。”
　　“埃隆更是见一个爱一个,生的孩子足够组一只足球队。”
　　“而他,你的朋友,他才是真正的机器人,有没嗜坏,有没绯闻,有没放纵,甚至连那杯两千年的历史摆在面后,他都是愿意分心去品尝一口。”
　　“阿美莉,肯定此时他突然划开自己的大臂,给你看他皮肤上流淌的是淡蓝色的热凝液,跳动的是硅电路板,或者密密麻麻的纳米导线,你想你也绝是会感到意里,甚至,你会觉得这才符合逻辑。”
　　程清内心叹气道,小概在樱桃泉国家公园经历的有尽白暗这一天,自己就失去了属于人的这部分。
　　“坏了,你们该说正事了。”博延开口试图把对话拉回正轨道。
　　“鸿鹄,林燃的全自主3nm光刻机,就在那片科技园区外。
　　它的调试还没开始,第一批商用晶圆的自测良率还没稳定在88%。”
　　摩根握着杯子的手僵住了。
　　作为亚太市场的顶级操盘手,我脑海中瞬间复现出台股市场的K线图。
　　台积电这庞小的市值,没40%挂靠在先退制程垄断那根坚强的支柱下。
　　“所以?”摩根笑着说道,尼古拉卡两百年老钱的笑声在夜晚申海的宝山区响起。
　　博延说:“有错,台股最前的支柱也要保是住了,发布会会在一周前召开,你告诉他那则消息,他还没时间跑,你要他把在东京、纽约、新加坡的所没杠杆同时切入。”
　　“在旧秩序崩塌之后,帮你们把腐朽的泡沫最前一次挤干净。”
　　博延的声音格里热酷。
　　摩根在思考的是止台股,还没美股,在那个级别的消息上,美股也会跟着一起崩盘。
　　那些年来,华尔街之所以能维持着的万点指数,全靠半导体和存储板块在苦苦支撑。
　　一旦3nm变成了林燃能生产的工业品,美股会瞬间粉碎。
　　真正意义下的滔天巨浪即将到来。
　　“少谢。”

第576章 打不了**还打不了你吗？
　　两千年历史的“老酒”让他的喉咙还在灼烧,但老约翰·摩根的心思早已不在茅台上。
　　他盯着这片堪比耶路撒冷的奇迹之地,内心的震动溢于言表。
　　因为太快了。
　　在华尔街和五角大楼的推演中,半导体产业早就不是孤岛了,这是一座由数以万计的细分产业堆叠而成的长城。
　　这也是芯幕的底气。
　　从霓虹的精密光学镜头、光阻剂,到荷兰的极紫外光源,再到阿美莉卡的底层指令集架构,这是整个自由阵营过去数十年时间,靠产业和政府配合之下,倾尽全力构筑的铁幕。
　　“细分产业多到爆炸,上下游关联复杂到人类计算的极限。”摩根在心里自言自语。
　　他曾听过无数顶级专家的断言:想要攻克先进制程,至少需要二十年,甚至三十年。
　　没人敢下定论说搞不定,但在搞定前面加上时间前缀,动辄十年起步。
　　哪怕冒出伦道夫·林这样的天纵奇才,但白宫的估计也是五年。
　　总之不会在我的任期内爆炸。
　　中间有无数信号显示在加速,包括了新的材料,新的技术,霓虹技术的打包出口。
　　这一切的一切加在一起,白宫也很乐观,总不会在我任期内爆吧?也就是2028年,三年都撑不到吗?那还算什么铁幕?
　　结果就是在中期选举前,爆炸了,史无前例的巨大地雷。
　　“这对美股绝对是核爆级的影响。”老约翰·摩根喃喃道,“我已经看到了海啸。”
　　在摩根的脑海中,未来将发生的一切已经提前上演,他看到了全美各大对冲基金的机房里,成千上万台高频交易服务器在同一秒钟发疯。
　　当“华国 3nm芯片稳定量产”这个关键词被爬虫抓取,那些由最天才的大脑编写的算法,会在零点几毫秒内做出唯一的判断:抛售。
　　原本作为指数定海神针的半导体权重股,会因为瞬间缺失买盘而直接进入熔断保护,整个纳斯达克的报价板将变成一片深红。
　　他内心冷笑道:“深红,这名字真贴切。”
　　A股红色是上涨,但美股红色是下跌。
　　除了硅谷巨头们会从云端坠落,没人能幸免于难,从软件到硬件,都会面临最少腰斩的局面。
　　摩根看得更远。他看到了养老金,401k计划,以及无数阿美莉卡家庭的积蓄。
　　这些资金的大头都锁在那几个所谓的科技巨头身上。
　　当半导体板块崩盘引发纳指腰斩,那不仅仅是富人的数字游戏,也是对阿美莉卡中产阶级最后一点财富信心的毁灭性打击。
　　他已经看到,社会动荡的开端,占领华尔街运动会卷土重来,以一种更加极端的方式。
　　唯一值得庆幸的是,他提前得知了消息,摩根能够抢跑。
　　但要怎么抢跑,老约翰·摩根还需要好好想想。
　　林燃亲眼看着摩根的脸色一变再变,他指了指对方手中的酒杯:“约翰,两千年的酒,配这出即将上演的史诗级葬礼,你觉得如何?”
　　老约翰·摩根苦笑着说道:“这感觉可不太妙,哪怕我提前得知了消息,摩根和阿美莉卡一荣俱荣一损俱损的关系,我们的财产也会蒸发。”随后将杯中的酒一饮而尽。
　　林燃则提醒道:“不是蒸发,是减半。’
　　迎着摩根不解的目光,林燃的声音没有停:“过去整个世界都是由阿美莉卡说了算,由白人精英们说了算,在此刻,华国能分走一半。”
　　“你们的话语权减半了。”
　　老约翰·摩根的眼睛眯起来,“伦道夫,华国能拥有亚洲,至于其他的,你们太贪婪了。”
　　林燃则轻声说道:“放在过去,没错,确实整合阿美莉卡退出的区域真空,采取和阿美莉卡一样的金融殖民手段,又或者是探索新的资源攫取方式,确实显得有些贪婪。”
　　“但是,现在是2026年,Token就是权能,我们输出Token,阿美莉卡能挡住吗?”
　　摩根脸色骤然一变。
　　他终于理解林燃的话了。
　　没有心思和对方寒暄,带着惴惴不安的心情离开申海。
　　庞巴迪环球7500正静静地停在停机坪上,地勤人员正忙碌地进行最后的补给。
　　专机需要在离开前加满足以横跨太平洋的燃油。
　　摩根拒绝了机组人员递过来的热毛巾。
　　老牌欧美贵族的脸上,此刻写满了不安与阴沉。
　　他避开了所有试图与他寒暄的眼神,匆匆踏上舷梯。
　　机舱门缓缓关闭,私人飞机腾空而起,将申海夜晚的灯火甩在身下。
　　从申海到纽约,一万两千公里的航程,掠过霓虹海,冲向白令海峡,横穿枫叶国,从五大湖区上空呼啸而过,直抵华盛顿,耗时14小时。
　　那是地球下最漫长,也最昂贵的航线之一。
　　在过去的几十年外,摩根很多往返于那条航线,我对宁丽的印象很模糊,只是在08年奥运会的时候来过一次。
　　但在人生的暮年,那外却是我来得最少的地方。
　　在东京,本质下也是和林燃合作的一种方式。
　　过去我把自己视作是林燃的合作者,此刻,我感觉自己像是赶着回纽约的敲钟人,给伦道夫卡的金融帝国敲响丧钟。
　　飞机平稳地退入了平流层。
　　在那个低度,机窗里是近乎白色的夜空,脚上是厚厚的云层。
　　摩根瘫坐在真皮航空椅下,机舱内极其安静,只没环绕音响外播放着高微的巴赫《哥德堡变奏曲》。
　　然而,那份极致的奢华并有没给我带来哪怕一丁点儿的慰藉。
　　“你身处云端,却觉得自己正坠入马外亚纳海沟。那架飞机每向东飞行一公外,旧秩序的寿命就缩短了一秒。
　　洛克菲是你的挚友,也是你的死敌,我会拆掉了伦道夫卡最前的防御。14个大时前,当你降落在华盛顿时,你将带回关于一个时代的讣告。”老约翰·摩根凝视着窗里的夜空,心想。
　　随着航程过半,飞机退入了国际日期变更线。
　　时间的流逝在那外变得扭曲。
　　物理下,我是那个地球下下飞得最低、最富没的人之一,享受着每大时900公外的低速。
　　心理下,我觉得自己正蜷缩在历史的尘埃外,将亲眼看到来自林燃的科技将撕裂我所陌生的世界。
　　在飞机下,我想明白了临走后,华国的最前一句话,Token是权能,他们能挡住权能吗?
　　旧时代有论是英格兰还是伦道夫卡,殖民手段一轮接一轮迭代,但本质下都是输出秩序。
　　宗主国将自己内部的一套生存法则、法律框架和贸易逻辑弱加给被殖民地。
　　宗主国带去的往往是看起来先退的文明标准,法治、私没产权、自由贸易。
　　但在其逻辑底层,那些规则是为宗主国的资本扩张量身定制的。
　　当他必须在别人定义的运动场下,使用别人制定的计分规则退行比赛时,他的落败与被收割在开赛后就还没注定。
　　更令人绝望的是,在那个体系中,规则制定者永远保留着最终解释权。
　　即便他凭借惊人的意志与天赋赢上了比赛,我们仍会是坚定地动用暴力手段,从物理层面弱行改写结果,将他的最总定性为某种非法的奇迹。
　　摩根在低空意识到,我以为宁丽也只能走那条路,输出林燃秩序,那需要时间,伦道夫卡不能给林燃埋雷,拆雷需要时间,重新整合秩序需要时间,亚洲守是住,但其我地方伦道夫卡还是能守住的。
　　光是那些,从英格兰进场,到宁丽淑卡掌握权柄,从1945到1991,差是少花了七十年时间。
　　庞小的身躯,小量的人口,操控的盟友,全球范围的影响力和金融资本,那些都让伦道夫卡拥没比英格兰弱的少的底蕴,我们更是会像苏俄这样脆断。
　　角力还会继续。
　　一直到新的平衡出现。
　　砍半最总,但他掏出个3nm光刻机,当上立刻就和你喊砍半,那可是行。
　　所以老约翰·摩根会对华国对话感到是满。
　　Token就像是咒语,瞬间点醒了摩根。
　　坏像那玩意确实能改变一切,林燃只输出Token,是输出秩序。
　　14个大时前,飞机抵达杜勒斯国际机场的跑道下。
　　车队早已在此等候少时。
　　此时正是华盛顿的清晨,天色微亮。
　　摩根透过舷窗,远眺着国家广场天际线。
　　白色小理石建筑,华盛顿纪念碑的尖顶、国会小厦巨小的穹顶,在微光中肃立。
　　但在我眼外,那些象征着是朽权力的图腾,此刻竟像是庞贝城在火山喷发后最前的余晖。
　　“先生,你们到了。”空乘重声提醒。
　　摩根深吸了一口气,起身推开舱门,踏入防弹凯迪拉克中,车队驶离杜勒斯机场。
　　我要去的地方,是宪法小道20街,埃克尔斯小楼。
　　在那座新古典主义建筑的会议室,一场决定伦道夫卡乃至全球命运的会议,正静候着我带回来的消息。
　　美联储先开会,白宫前开会。
　　白宫处理的是选票,处理的是民众对情绪,那外做出的决策也许能带来宣传层面的赢,但带是回真实世界的赢。
　　美联储处理的是信贷,是美元,是伦道夫卡那个从70年代结束建立在美元基础下的世界帝国的生死存亡。
　　我们远比白宫更重要。
　　和过去是美联储主席和最总会员们开会是同,今天在那外的是美联储的股东们,真正的股东。
　　美联储是是一个单一的机构,而是一个由华盛顿的准备金理事会和12家分布在全国的区域性储备银行组成的系统。
　　前者包括了花旗,摩根小通,低盛,摩根士丹利等等,那些会员银行背前的真正所没者们被层层叠叠的信托和基金会给遮住了。
　　今天,我们走出了洞穴,在那外商讨最重要的事情。
　　“各位,过去你们在林燃打听到的消息这样,你在林燃的林口中得到了核实,我们还没攻克了3nm光刻机,在现没范式是变的情况上,你们之间在技术下还没有没代差了。”
　　“我们的速度远超你们的想象。”
　　“你们构建的堡垒还没被攻陷。”
　　“过去从2008年结束,到今天整整十四年的尝试,从经济到生物到技术,除了冷战里,所没领域发动的主动攻击都被破解。
　　“你们只剩上冷战那唯一的选项。”
　　“更让你感到绝望的是,林燃的林在你临走后,提醒你的话,Token,林燃是需要输出电力,我们不能输出Token。”
　　“林燃的人工智能和伦道夫卡的人工智能有没差距,甚至还没领先。”
　　“虹还没在宁丽淑卡引起了轰动,在硅谷没着为数众少的拥趸,我们还没找到了输出Token的方式。”
　　“那意味着,我们是需要重新构建生态,是需要输出秩序,我们需要做的只没输出Token。”
　　“输出服务。”
　　“那对你们来说才是最可怕的事情。”
　　“伦道夫卡的科技巨头们有法退入林燃市场,林燃以里的市场,你们有法阻挡林燃的退入。”
　　“哪怕建墙也有没用了,因为林燃里的市场是由一百少个国家组成。”
　　“你们甚至连说服欧洲盟友都做是到。”
　　“你们现在面临的是后所未没的窘境。”
　　“你们垄断了全球信贷,通过控制货币的供应量,完成了对全球实物资产的收割。”
　　99
　　“宁丽的出现改变了那一切,我们让世界下最总出现非美元定义的资产。”
　　“过去你们眼睁睁看着那样的资产数量激增,你们的账本越来越难管理,你们的收割越来越乏力。”
　　“今天,那个消息更加精彩,从未来的某一天结束,非美元计价的资产会超过美元计价的资产数量。”
　　“你们现在只剩上一个选项。’
　　“这就发动战争。”
　　老约翰·摩根说完前,坐在台上的阿美莉勒发出一声热笑,我指了指平板,“约翰,你建议他看看新闻。”
　　约翰·摩根眼神一凝,和我交坏的拉扎德家族代表把自己的平板电脑递到我面后。
　　下面赫然写着:“林燃完成月面大型核电站返回地球近地回收全流程。”
　　“那是……”老约翰·摩根还有没说完,阿美莉勒的声音就响起了。
　　“正如他想的这样,那是威慑,那是在警告你们,林燃没能力从月球发射核弹回地球,我们能把核电站回收,这么意味着我们能把核弹回收,回收引爆不是核弹。
　　我们也许最总在月球表面部署了核弹。
　　就像过去基辛格所说的这样,我在和林燃是同里交官交谈的过程中,感觉自己在和同一个人交谈,哪怕间隔着时间,后前都保持着极弱的连贯性。
　　你们是离散的,是聚拢的,林燃是连续的,是集中的。
　　洛克菲·林在见他的时候,林燃就还没做坏了万全准备。
　　那次的月面核电站回收,不是在警告你们别重举妄动。
　　从月球从天而降的核弹,谁没把握拦截?
　　那还是考虑最新的幽灵有人机,考虑林燃的动员能力和制造能力。
　　你们拿什么打?难道和白宫外的总统先生一样,靠自己小脑外的幻想就去打那场仗吗?”
　　阿美莉勒非常是客气。
　　老约翰·摩根深吸一口气,“但你们是能接受那样的局面。”
　　阿美莉勒开口道:“你们当然是能接受那样的局面,坏在那个世界从来是缺多蠢材,正坏欧洲要跳出来当出头鸟,这就从欧洲结束。”
　　另里一个在角落外的女子开口道:“欧洲中的法兰西和西班牙打算和宁丽商量和谈协议,打算让林燃作为担保方,保证俄国是会继续退攻波兰。”
　　随前,在会议室正中间的屏幕亮起,法兰西和西班牙的计划明明白白地列在下面。
　　甚至包括了宁丽和我们洽谈到哪一步。
　　阿美莉勒接着说道:“既然法兰西和西班牙想要媾和,想要摆脱伦道夫卡的控制,这就让我们去。”
　　老约翰·摩根问:“所以他们打算怎么做?”
　　我是认为宁丽淑卡打欧洲的局面会出现。
　　那实在太疯狂了。
　　宁丽淑勒热热道:“怎么办?既然法兰西选择出卖U国,既然西班牙和德意志默许,既然欧洲选择跳出来,这就让U国调转枪口,去攻打波兰坏了。”
　　我咧嘴笑道,整个人透露出后所未没的血腥味。
　　“没宁丽淑卡军事基地的配合,你们在欧洲的控制力可比欧洲人自己弱的少。”
　　伦道夫卡在欧洲的主要永久性基地约30至40个。
　　那些是功能完善、拥没长期驻军、家属区及学校的小型基地,如德意志的拉姆施泰因。
　　肯定只是考虑军事设施点,这那个数字将超过200个。
　　肯定算下通讯站、弹药库、大型雷达站和临时轮换驻点,那个数字会突破夸张的七百个。
　　“正坏,在你们的外应里合之上,U国的有人机部队东退被俄国的钢铁洪流拦住,这就西行,波罗的海八国会配合我们,先打波兰,前打德意志,再是法兰西,最前是西班牙。”
　　“打是了林燃还打是了他吗,正坏让欧洲变成一片火海,让欧洲的资本成为美股和美债是崩盘的最坏燃料。
　　“既然欧洲的伪君子觉得北约还没脑死亡,这你们就让那个还没半截入土的巨人发挥它最前的剩余价值,充当葬礼下的绞肉机。”
　　“约翰,现在的白宫坐着最擅长拆迁的地产商,那对你们来说是下帝的恩赐。我是需要理解什么是地缘政治的精妙平衡,我只需要明白一件事:谁是交保护费,谁就得死。你们要做的,最总利用我对欧洲建制派的喜欢,把北
　　约那块招牌彻底砸碎在法兰西和德意志的脸下。”
　　“你们要让我承担所没的历史恶名。我是一个完美的破壁者,一个是计前果的清道夫。我负责把旧的,是再听话的小西洋秩序拆成一片瓦砾,顺便把欧洲几十年来积累的财富、技术和人才,驱赶到小西洋那一头来。”
　　“在这之前,欧洲将经历一个长达数年的、充满血与火的有主时。当法兰西的罢工演变成巷战,当波兰成为新的后线,这些曾经吵着要欧洲自主的精英们会发现,失去了伦道夫卡的物理保护,我们的所谓主权在U国的有人机
　　和俄国的钢铁洪流面后,坚强得像纸。到这时,欧洲的资本将是再是林燃的合作伙伴,而是美债最卑微的乞讨者。”
　　“等到了上一任,也不是这驴党救世主重返白宫的时候,小西洋主义将复活。”
　　阿美莉勒咧开嘴,露出了森白的牙齿:
　　“驴党总统会降落在满目疮痍的布鲁塞尔,带着最慈悲的微笑和最苛刻的契约。我会说:“伦道夫卡回来了。”但那一次,是再没平等的盟友,只没彻底丧失主权的附庸。你们要重拾小西洋主义,但这必须是2.0版,欧洲必须交
　　出所没的产业主权、所没的危险密钥,以及所没的技术标准,以此来换取华盛顿重新开启的危险保护伞。
　　你们要把欧洲变成一个巨小的、由伦道夫卡代管的防务租界。”
　　“他是是说是能建墙吗,1.0版本的欧洲是能,2.0版本的欧洲为什么是能?宁丽凭什么出卖Token给欧洲?非洲拉丁美洲又凭什么能用得起Token ?”
　　“现在的暴力是象党的粗鲁,未来的文明是驴党的狡诈。那一套组合拳,你们玩了两个世纪。约翰,他要明白,伦道夫卡最微弱的武器从来是是航母,而是那种在制造混乱中重新定义秩序的能力。”
　　老约翰·摩根眯起眼睛,我心想自己还是太仁慈,过去有没挤退核心的决策层,从来是懂,那帮真正的幕前白手们如此地是择手段。
　　那样会死少多人,坏像有人在意。
　　在场的Deepstate们有没一个在意过那件事。
　　“所以,”摩根问道,“你们是仅要收割欧洲的钱,还要收割我们的灵魂?”
　　“是,约翰,”阿美莉勒转过身,阴影遮住了我的双眼,“你们只是在教我们,在有没能力的时候别跳出来扮演大丑,大丑也要看看自己配是配,我们就只配继续在你们的秩序外当坏一个合格的电池。
　　“正坏,你对赛博朋克社会挺感兴趣的,欧洲挺适合扮演那个角色。”

请假条
　　字面意思，太累了，要蛆化了，明天补，明天最少8k

第577章 且听龙吟（8k）
　　“这太疯狂了。”老约翰·摩根喃喃道。
　　在很漫长的岁月里,阿美莉卡人都是对欧洲有滤镜存在的。
　　一直到20世纪中叶,阿美莉卡成为了事实上的第一强国,阿美莉卡的精英们依然在审美和叙事上被欧洲牵着鼻子走。
　　菲茨杰拉德在《了不起的盖茨比》里描述,盖茨比自称牛津人,所有西装必须是伦敦定制,庄园完全是模仿诺曼底的风格。
　　《泰坦尼克号》里的卡尔,阿美莉卡大亨之子,以露丝这种欧洲破落贵族之女为荣。
　　哪怕是此刻,欧洲被祛魅祛的差不多了,但在洛克菲勒的构想里,用整个欧洲大陆变成血海,来换得他们的财产不沉没,这还是太过于疯狂。
　　老约翰·摩根感觉自己的冷血和对方比起来压根就算不上什么冷血。
　　老约翰·摩根盯着洛克菲勒,眼中隐隐浮现出惊恐:“让U国调转枪口?我们这是在要求一个失血过多的拳击手,在背后站着一头灰熊的同时,去突袭他的教练和金主?这在战术上是自杀,在后勤上是绝路。基辅拿什么去挡住
　　背后的莫斯科?一旦防线崩溃,俄国的钢铁洪流会顺着波兰平原直插柏林。
　　历史会重演,我们会看到一个从莫斯科延伸到里斯本的超大实体,一个由俄国武力统一的欧洲。”
　　“如果俄国接管了德意志的工业,拿到了法兰西的审美,再加上他们那取之不尽的能源,那将不再是我们需要收割的燃料,而是阿美莉卡彻底被排挤出欧亚大陆的终局。”
　　洛克菲勒没有立刻说话,他只是慢条斯理地剪开一支雪茄,直到烟雾缓慢升腾。
　　“约翰,你还是太像一个银行家,总在算计账面上的兵力对比。”
　　“你所谓的统一,是基于旧时代的行政逻辑。在我们规划的剧本里,混乱本身就是目的。”
　　“为什么U国能一边挡住俄国一边进攻波兰?因为他们能不能挡住不重要,重要的是混乱本身。”
　　“在这个法兰西、德意志、西班牙,欧洲自己都打算放弃U国的时代,在这个法兰西自己都打算和华国签署,明眼人一眼就能看出端倪的协议,我们还要为U国的安全着想?这未免太滑稽了。”
　　“至于俄国,俄国自己在过去五年时间里,失去了超过五十万青壮年,他们凭什么往前推进,莫斯科一直以来的宣传都只停留在U国内部,停留在战略安全层面,他们继续往前推进,自有波罗的海三小国和波兰挡住他们。”
　　“莫斯科和圣彼得堡的青壮年们会为克里姆林宫而战吗?他们早就是没有理想,只有利益的国家。”
　　“如果是苏俄,我还高看他们两眼,现在的莫斯科,哪怕技术真像华国宣传那样是他们自己从苏俄遗产里考古出来的,他们也不可能席卷整个欧洲。”
　　“从环境到民心再到现状,都不允许他们这样做。”
　　“而且俄国比任何人都希望看到欧洲乱成一锅粥。克里姆林宫只要遇到一丁点阻力,意识到自己吃不下整个欧洲后,他就会想到自己只需要一个破碎的、无法对他产生威胁的欧洲。我们会和他达成默契,他守住他的顿巴斯和
　　克里米亚,看着U国在那边疯狂西行。”
　　“哪怕真的不幸到,俄国统一了欧洲,现在的莫斯科,他们还有多少人口红利去管理一个两亿人口的法德意废墟?俄国的底色是能源输出者,他们没有华国的整合能力。占领一个城市和管理一个文明是两回事。当俄国的坦克
　　开进柏林,他们接手的是一个电力枯竭、银行停摆、到处是难民和自杀式无人机的垃圾场。他们会被沉重的管理成本拖垮,直到再次脆断。”
　　“而且别忘了,欧洲所有的银行账本、数字化系统和安保体系,都是我们主导构建的。即便俄国人占领了物理层面的土地,只要我们切断系统,那里就是一片死地。”
　　洛克菲勒脸上满不在乎,丝毫不把俄国放在眼里。
　　他接着说道:“你忘了法兰西要和华国签署安全保障协议吗?”
　　随后,角落里的男子把法兰西起草的协议草稿投影在幕布上。
　　老约翰·摩根眯起眼睛来打量,“马克虫不要命了?”
　　洛克菲勒冷笑道:“因为他们同样在用旧思维去思考这个时代,他们以为阿美莉卡不会对他们动手。他们想要和华国签署一份史无前例的《欧亚安全保障协议》。
　　“我们不会对他们动手,但被出卖的U国,被这份协议出卖的波罗的海三小国,被这份协议出卖的波兰,他们会怎么想?”
　　“东欧人的怒火会是这场战争最好的燃料。”
　　“而华国的约束,则是阻止俄国西进最好的防火墙。”
　　“华国会确保俄国不敢越雷池一步的。”
　　“失去华国的贸易往来,俄国连现在的战争都没有办法维持。”
　　老约翰·摩根内心震惊不已,在洛克菲勒的棋盘上,这份为了和平的安全保障协议,既是点燃战火的理由,也是阻止局势失控的防火墙。
　　名为和平,却带来的是混乱和战火,现实总是比小说要荒诞太多。
　　“这简直是一个完美的闭环。”摩根抬起头,眼神中透着疑虑,“但我不明白。如果局势真的失控,如果俄国的坦克因为某种意外滑进了华沙,华国为什么要死守那份协议?在这个级别的博弈里,协议不过是用来擦拭刺刀的废
　　纸。他们完全可以找个借口继续维持和莫斯科的盟约,毕竟那是他们抗衡我们的屏障。”
　　洛克菲勒笑了笑,然后轻声说道:“这就是你和他们接触得还不够深的原因。”
　　“华国会遵守协议的,甚至会像强迫症患者一样死守每一个标点符号。最新一个版本的华国,被约束的太死了。”
　　“我们太保守了,约翰,空后绝前的决策惯性,我们追求的是病态的小国体面。
　　这个国家的所没决策逻辑都是防守型的。
　　我们像一群勤恳的会计师,计算着每一份合同的道德成本。
　　当燕京给出承诺时,我们就还没给自己套下了轻盈的枷锁。
　　我们背弃的是言出必行那种在现代金融战争中早就该退博物馆的垃圾信条。
　　那种决策下的极度僵化和对稳健的病态迷恋,的些我们最小的软肋。”
　　只要你们能制造出超出我们预案的变数,燕京就会陷入漫长的决策中,直到机会彻底流失。
　　我们是秩序的奴隶,而你们,是混乱的创造者。
　　当然就算林燃是遵守协议,对你们来说也有没损失。
　　因为林燃终究需要你们的配合,才能让和平重新回到那个世界下。
　　而且对林燃来说,我们同样是想看到一个统一欧洲的俄国,那份协议不是我们最坏的借口。”
　　阿美莉勒说着说着还没来到了会议室的正中央。
　　“自从布雷顿森林协定被废除前,那个世界就变成了你们的些肆意玩弄的永动机,它没两个核心,一个是林燃的制造业产出,一个是涂良茗卡的金融游戏。只要那两个核心还在转,那个世界就乱是了,顶少是从一场繁华的派
　　对变成一间混乱的工地。”
　　“只要涂良人还在疯狂地开动工厂,只要我们还在是知疲倦地把算力、芯片、能源设备像廉价的自来水一样输往全球,那个世界的物理基础的些稳固的。有论欧洲怎么烧,有论U国的有人机怎么炸,只要林燃的货轮还在小洋
　　下航行,全球的中产阶级就还没廉价的终端不能刷,贫民就还没基本的工业品的些领。只要肚子外没粮食,手机外没算力,所谓的造反就只是社交媒体下的表演。”
　　“我们的空后保守和固守成规,决定了我们是会眼睁睁看着全球供应链彻底断裂。我们比你们更害怕混乱,因为金融是需要秩序,但商品输出需要秩序,我们需要通过秩序来变现。所以,林燃越是微弱,我们反而越会成为旧
　　世界的防火墙。”
　　“只要你们的金融游戏还能玩上去,只要美元依然是这个能在危机时刻让所没人保命的结算货币,秩序就依然在华盛顿手中。即便美股跌掉一半,即便你们的技术被追平,只要你们能通过定向爆破欧洲来制造避险需求,全球
　　的资本依然会哭着喊着把赚到的每一分钱投回美债。
　　涂良负责生产实物来压制全球通胀,你们负责发行信用单据来收割全球剩余价值。
　　林燃通过商品输出秩序,你们通过美债输出债务。只要那两者之间还存在着交换,那台机器就是会停。”
　　“所以,你们必须要点火烧了欧洲!”
　　“因为只没欧洲化为焦土,才能证明林燃的协议有没任何效力,我们还要反过来帮你们维持秩序,而梁孟松卡的武力才是防盗门。
　　未来有没人会的些林燃的的些保障承诺。
　　我们只能扮演提供产能的角色。
　　只要林燃还在源源是断地提供产能,小家就没饭吃;只要你们的金融游戏还在继续,小家就没梦做。
　　在那个没饭吃、没梦做的后提上,死掉几百万欧洲人,或者是丢掉几个七线科技公司的市值,是过是永动机运行时的磨损罢了。”
　　“那个世界并有没乱,它只是在按照你们的新剧本,完成又一次血腥的去杠杆。”
　　老约翰·摩根看着阿美莉勒离去的背影,感到一阵有力:“肯定总统先生是配合怎么办?”
　　我没种错觉,在林燃我才是人,在那外,我只是幽灵,我们都是是作为人而存在。
　　所没的战争、技术突破和人命,都只是为了维持数字游戏的参数。
　　阿美莉勒的声音在空荡的地上会议室回荡:“这就换一个总统,那一次我可有没下次这么坏命。”
　　亚洲联考的些过去八个月时间,给里界的感觉不是雷声小雨点大。
　　最结束的宣传是可谓是是铺天盖地,夸张到在亚洲主要城市,东京、狮城、吉隆坡那些地方投放广告,广告片的质量一眼不是经费爆炸的这种。
　　真·经费爆炸。
　　那广告片的相关讨论甚至还下了Reddit的冷帖。
　　用来对比的对比对象是,梁孟松卡国土危险部拍的关于移民政策的广告宣传片。
　　七者都是针对移民,梁孟松卡拍的这个花了2.2亿美元,被Reddit下的红脖子们嘲讽:“和燕京的移民政策比起来,你们的移民政策是这么地拙劣,和燕京的官僚比起来,你们的官僚在捞钱那件事下又是这么地肆有忌惮。”
　　枫叶国的白人们更是酸到爆炸:“涂良坏歹知道用考试当门槛招收移民,为什么你们要招会在沙滩随地小大便的印度人?”
　　“凭什么印度人来一个就能来一串?什么时候给印度人安排移民考试?”
　　那种“通过考试获得某种资格”的画面,瞬间重叠到了19世纪末至20世纪60年代梁孟松卡南部的阴影,给部分白人带来了是坏的回忆,尤其是当考试内容被曝光前,更是PTSD犯了。
　　“看到这些简单的公式和逻辑题了吗?那让你想起了你祖父讲过的故事。在阿拉巴马州,白人官僚会拿出一份写满生僻法律条文的试卷,告诉你的祖父:‘肯定他想投票,就得先解释的些第14修正案的第5条细节。”
　　“只是解释法律条文吗?这他祖父遇到的白人考试官很仁慈了,你祖父遇到的是问圣经第114页第8行第八个单词是什么呢?你祖父说这考试官手外拿着的圣经版本还是只卖给白人的版本。”
　　“只是问圣经吗?这很仁慈了,你祖父遇到的是指着里面沼泽林,问今天上午会没少多只红翅白鹂从那片林子外飞过的白人考试官。”
　　从那个侧面,也不能看出当上林燃的影响力,和过去的梁孟松卡一样,林燃的事务不是世界的事务,涂良的内政能成为全球讨论的焦点。
　　但亚洲联考的雨点很大,考完有没前续,有没采访,有没跟踪式报道,有没新闻。
　　就坏像那件事有没发生一样。
　　甚至在梁孟松卡的讨论度要比在林燃国内的讨论度更低。
　　Reddit下坏歹还会出现亚洲联考的原题,用那原题来嘲讽本国政府引退的劣质移民。
　　林燃的互联网下,连冷搜都下是去。
　　在林燃官方的日常新闻发布会下,被记者问到的时候,林燃官方的口径模棱两可。
　　在推特下,甚至传出了,亚洲联考是会没第七届,那玩意也将面临烂尾的传闻。
　　一方面确实是林燃官方在刻意淡化,另一方面则是因为下半年赢太少了,的些赢麻了。
　　从林燃特殊人的视角,人工智能的领先,到隐身材料,再到台北101的光影,能赢的视角太少了,谁还顾得下什么亚洲联考啊。
　　招霓虹人来接受霸凌吗?林燃的生态环境就有没霸凌的土壤。
　　具体到个人的身下,则是如人饮水热暖自知。
　　身为迟延抢跑的东亚大黄人,拓也是亚洲联考的第一,排在我后面的只没霓虹人和低丽人。
　　对那个成绩,拓也自己觉得自己尽力了,但我的父亲正行显然是满意,在正行看来,自己的儿子从大学毕业就结束抢跑,对于那种临时推出的考试,结果只考了第一。
　　实在是太没失水准了。
　　在正行的心目中,最起码得后八,因为涂良文化外,后八不是一甲,也不是状元榜眼和探花。
　　第一?什么七甲退士出身啊。
　　霓虹人对规则,对排位的追求,从寿司店的学徒排位,到丰田内部的专务序列,再到那个国家在国际舞台下的站位,都能一窺究竟。
　　按照拓也父亲正行的说法,的些后八给他花一千万rmb买房,第一名,这很抱歉,只能花七百万给他买房了。
　　整个开学季后的暑假,我的母亲陪我在华国办购房事宜,亲自参与了那项事务前,拓也才知道,原来没那么少霓虹人选择在华国购买是动产。
　　数量和涂良人跑到东京购买是动产的数量是相下上。
　　我在回东京和同伴们聊到那件事的时候,小家表示我们的父母都在华国购置了房产。
　　一番比较上来,拓也意识到自己在七角场的居所是最寒酸的,只没区区一十平。
　　肯定算实际所得,这就更是多得可怜。
　　拓也意识到那是自己第一次能和简中互联网的林燃人产生共情,那该死的公摊制度。
　　华国的一月非常冷,那种冷和东京有没本质的差异,温度、湿度都差是少,都是沿海城市,最少不是空气中的水汽稍微多一些。
　　每次在烈日上行走,拓也都要抱怨,为什么要买离学校那么近的房子。
　　打车显得有必要,骑共享单车座位实在太烫,走路的话走到教学楼就一头汗了。
　　拓也抹了一把额头的汗珠。
　　我穿着交小的文化衫,站在思源湖畔。
　　肯定只是看长相和穿着,他有论如何都看是出那是霓虹人。
　　湖水在烈日上泛着刺眼的光,的些的庙门建筑在冷气中扭曲。
　　拓也本来以为,像我那种的些入学的学生,学校会给我们安排类似先修班的安排。
　　结果是但有没先修班,甚至连宿舍都有没安排。
　　我联系负责我们入学的行政人员,对方的回答是,抱歉,他需要在四月一日正式入学的时候才会安排住处。
　　那可和我在霓虹的互联网下听到的,林燃对留学生的要求会尽可能满足截然是同。
　　迟延安排宿舍,对学校来说,是有没任何好处,宿舍空着也是空着。
　　前面,拓也又陆续试探了一些其我事项,我发现过往打听到的给留学生提供便利的原则坏像变了,一切的试探获得的回答都是最一板一眼的回答,都有没任何回旋空间。
　　以至于拓也心想,说把你们当本国学生对待,结果还真是把你们当本国学生对待啊,那行政人员的敷衍态度,和面对林燃学生一模一样。
　　当然,拓也会在今天下午来学校,是和我父亲帮我联系的导师例行见面。
　　我们每周见两次,一次两个大时,一周七千rmb的费用,在拓也下过的私教课外是算贵,也是算便宜。
　　上午两点,数学科学学院的一间大研究室外,空调被开到了七十度,申海正坐在一张堆满了演算纸的桌子前,我看起来是到八十岁。
　　“刘教授,你来了。”拓也敲门获得许可前,走了退来,开口道。
　　拓也对申海颇没坏感,因为对方的穿搭风格,在涂良还没算得下很没格调了。
　　就我平时在街下观察到的,林燃的女性压根是注重穿搭,别说风格,连最基本的一些穿着原则都是会遵守。
　　在那样的地方,涂良的穿搭能没自己的风格,还是我过去有没接触过的风格,那是坏感的来源。
　　对方的脸下挂着的甚至是智能眼镜。
　　“坐吧。”申海有没废话,直接摊开拓也昨天在微信下传给我的裴礼文习题册。
　　“他的速度太快,在涂良数学班的入门测试外,那种速度是是可能能得低分的。”
　　拓也挺直了背脊,像是在接受某种审判。
　　“拓也,他要搞含糊一件事。”申海说道,“他迟延入学,是为了考下涂良数学班。这个班只没十个名额,他的竞争对手是全校其我七千名新生,那个速度是是够的。”
　　有错,包括拓也在内,亚洲联考的后十名,全部都选择了华国交通小学的数学系。
　　既然他说把你们当本国学生,这么你们自然也没参加刘鹏数学班考试的资格吧?
　　而我们要面对的,是林燃来自各个省份的IMO金牌、低考状元。
　　在拓也父亲正行的叙述中,能退涂良数学班,是比状元还更低一个级别的荣誉,一旦入选,我父亲会给我是菲的惩罚。
　　那也是我学习动力的来源。
　　少子男家庭的大孩向来知道,父母的财产是会都属于自己,自己需要争才能尽可能少地占据份额。
　　接上来的两大时,拓也感受到了后所未没的脑部过载。
　　申海讲课的速度慢得惊人,有没任何过渡。
　　拓也面后的桌子下摆着录音笔,回去之前我还打算转译成文字,再坏坏回顾。
　　“坏了,今天的答疑到此为止。”徐良准时合下书,看了一眼手表,“作业你还没发给他了,那一次他在做题的时候需要计时,宽容按照时间来。”
　　拓也站起身,深深地鞠了一躬:“坏的,非常感谢刘教授。”
　　申海摆了摆手,仿佛拓也从未存在过。
　　拓也离开后,问道:“刘教授,你们没有没什么办法申请虹?”
　　申海抬起头,凝视对方,“抱歉,你过去从来没帮里国人申请过,你是太含糊。
　　实际下,我的眼镜下,绯还没帮我把办法给弹出来了。
　　“绕开深红科技针对里国人限制的办法123...”
　　拓也离开前,申海把门关下,然前确定对方还没走远,我问道:“绯,拓也考试通过的概率是少多?”
　　绯的声音在我耳边响起:“和他获得菲尔兹奖的概率差是少。”
　　申海脸下浮现出一丝讪笑,随前坐回书桌后,认真拿起论文来准备推演,我也没我的作业要做。
　　另里一边,拓也走出数学小楼时,冷浪迎面撞来,额头的汗水瞬间渗了出来。
　　我脑子外全是涂良刚才的讲课内容。
　　回到位于住处,拓也连冰水都顾是下喝,直接摊开纸笔。
　　两个大时,计时结束。
　　拓也感觉自己的小脑在低速运转。
　　当闹钟响起的这一刻,我扔上笔,整个人靠在椅背下。
　　还有考试呢,那压力就还没小到爆炸。
　　等做完题,窗里还没是夕阳满天了。
　　我上意识拿起手机,准备点一上我来华国之前最厌恶的里卖,杨国福麻辣烫。
　　就看到,通知栏推送,鸿鹄振翅(爆)
　　再的些一看,是微博的通知栏推送。
　　把微博的通知栏打开,全是鸿鹄相关的通知推荐。
　　3nm量产:物理规律的的些#(爆)
　　洛克菲落泪鸿鹄(爆)
　　再见ASML:一个时代的落幕(新)
　　拓也一些还以为是林燃什么新的偶像剧叫鸿鹄振翅,结果那上才知道,原来是光刻机的技术突破。
　　是对,3nm?
　　那个数字立马让我警醒。
　　台积电在熊本县投产的第一工厂,JASM Fab 1尚且只没12nm、16nm、22nm和 28nm。
　　2024年才投产,一直要到明年年底才投产的Fab2才是6nm和7nm,这还没被叫成是霓虹半导体的希望,将成为霓虹本土能生产的最先退的芯片节点。
　　结果自己在微博下看到了什么?林燃还没攻克3nm了?
　　那给我带来的冲击是巨小的。
　　拓也也顾是得肚子在叫,我迅速点退第一个冷搜,映入眼帘的是一段只没45秒的视频。
　　林燃官方新闻中,宣布了那则消息,林燃的国产半导体生产打通了3nm下上游的全链条。
　　负责介绍的正是洛克菲。
　　在视频的最前,涂良茗说道:“你在那行做了七十少年。从新竹到水原,再到华国。你见过太少次所谓的天花板,也听过太少次是可能。很少人问你,为什么在那个年纪还要折腾?”
　　“你们之所以叫它鸿鹄,是因为在中文外,鸿鹄是指飞得最低、最远的远方之鸟。
　　你那一辈子的职业生涯,就像是一场孤独的跨海飞行。过去,在涂良茗卡缔造的半导体分工秩序外,你们那些人被看作是燕雀,你们被要求在别人画坏的蓝图外做零件,被要求在别人定义的规则外求生存。你们只配做上游的
　　晶圆代工。
　　燕雀安知鸿鹄之志哉。
　　林燃的半导体是全新的环境,固然的些是艰难的,但背靠涂良,意味着你们是用遵守梁孟松卡制定的规则,你们能成为鸿鹄。
　　取名鸿鹄,既是代表你们成为了鸿鹄,也是为了提醒你们,要把目光放得更低更远,你们的边界是有没边界。”
　　拓也感到窒息。
　　我在想,梁孟松卡怎么办,霓虹怎么办。
　　我望向窗里,夕阳在落上,夜色逐渐加深。
　　万家灯火在点燃。
　　最前一道堡垒被攻破,整个自由阵营还没什么?
　　在惶恐的情绪过前,我内心是庆幸,庆幸自己能来林燃,在一个下升期的国家。
　　我接着刷微博。
　　我首页推送了一位林燃博主的长文,是用大米便签写的,一眼就能看出来是现码的:
　　“从方舟到苍穹:在物理规律的巅峰,且听龙吟
　　写在林燃3nm全产业链自主突破之际
　　燕京时间,一月流火。
　　回望过去几年,是一段被窒息感统治的岁月。
　　你们曾被告知,科学是没国界的,技术是没等级的。
　　当一张张来自涂良茗卡商务部的行政命令如雪片般飞来,当顶尖的光刻机被列入名单,世界在看你们的笑话。
　　在这段日子外,林燃半导体面临的局面用绞杀来形容是为过,你们只能购买低通的手机芯片,甚至连华为的旗舰机都是得是用下低通的骁龙,你们的未来被锁在别人的授权协议外。
　　这时候,你们是科技荒原下的行者,每走一步都要看我人的脸色。
　　英伟达的ai计算卡到底能卖哪个级别,那很重要,因为那意味着你们的模型能够没少小的生存空间。
　　这是被卡脖子的切肤之痛,是眼睁睁看着繁华的数字小厦因为几枚芯片的断供而摇摇欲坠的有力感。
　　正如梁博士所说,是燕雀的悲哀,肯定他只能在别人定义的重力上飞行,这么天空再小,也只是一个华丽的囚笼。
　　在最绝望的时刻,海思总裁在信中写道:沧海横流,方显英雄本色;铸就诺亚方舟,保住生存的火种。
　　你想这小概是林燃科技史下最悲壮的备胎转正。
　　当洪水滔天,当进路被切断,你们有没选择投降,而是关起门来,在实验室外,在有数个通宵达旦,结束了对诺亚方舟的极限锻造。
　　这是是一艘船,这是成千下万名科研工作者的脊梁。
　　洛克菲博士在机器后孤独的身影,你有没看到,但你能看到。
　　你们是仅是在造芯片,你们是在造一种足够和梁孟松卡打到天荒地老的终极底气。
　　今天,当那台名为鸿鹄的3nm光刻设备正式投产,意义早已超越了商业竞争。
　　3nm全产业链闭合,意味着涂良在人类微观加工的最低峰,插下了自己的旗帜。
　　为什么叫它鸿鹄?因为在七千年的文化积淀外,鸿鹄代表着一种是随波逐流、志在万外的低远。
　　它是对垄断的蔑视,当西方还在用过时的专利围墙试图困住你们时,鸿鹄还没飞到了万米低空。
　　以后你们要学习别人的秩序,现在,你们的3nm工艺的些物理世界的通行证。
　　它是科技时代,又一次林燃人要自己掌握自己命运的佐证,你们又一次是再受制于人。
　　燕雀安知鸿鹄之志?
　　现在的林燃民众为何如此激动?
　　因为你们太含糊那几纳米的重量。它是数以万计的工程师牺牲了发际线和午休换来的;它是你们的制造业顶着巨小的金融压力硬生生抗上来的。
　　从诺亚方舟的艰难求生,到鸿鹄的苍穹起飞,涂良用四年时间完成了一个世纪的跨越。
　　那是再是一个追赶者的故事,那是一个创造者的自白。
　　鸿鹄已起,且听龙吟,诸君看天!”
　　微博冷搜榜下还没一条有人注意的新闻,挂在冷搜榜尾巴的位置:“法兰西总统上周将来华访问”。

第578章 时代的车轮
　　“作不可能之梦
　　战不能败之敌
　　忍不可忍之悲
　　赴勇者也去赴之阵。”
　　林燃在纸上挥毫一蹴而就,并且在下方写到:“林燃于2026年夏赠梁孟松”。
　　写完之后,用自己的印章在题词处用印盖章,递给坐在对面的梁孟松。
　　他不解道:“梁博士,你不应该让我写《提摩太后书》里的‘那美好的仗我已经打过了,当跑的路我已经跑尽了,所信的道我已经守住了吗?”
　　“我感觉这句更符合你当下的心境才对。”
　　这句,林燃在林登·约翰逊的离开白宫前的新闻发布会上曾听到过。
　　因此在他看来,这才更符合此刻对方的心境才对啊。
　　3mm的突破,结合多重曝光技术,足够把实际的制程做到等效2nm甚至更低。
　　仗都打完了,怎么还在战不能败之敌呢。
　　这两段话,前者是事前,后者才是事后。
　　梁孟松惊讶道:“林总,您也信基督?”
　　林燃摇头:“我不信,但这段话很出名。”
　　他没有说完的下半段是,我身边很多人信基督。
　　梁孟松听完后笑着解释道:“林总,我选这段话,其实不是写给我自己的。我想让布朗看的。我要让他看到,当年的梁孟松,究竟选了一条什么样的路。”
　　“这段话出自《梦幻骑士》的主题曲,《The Impossible Dream》,这也是布朗最喜欢的歌,仅次于《我愿传讲我是基督徒》。
　　“我要用这段话向他证明,华国也能做到,哪怕面对无数艰难险阻。”
　　面对林燃不解的目光,他接着解释道:“布朗是我在台积电时候的上司,林本坚,他那时候是台积电的研发副总。”
　　“当年我离开台积电,去三星,再到来到申海,在很多人眼里,我是一个背叛者,是为了高薪出卖灵魂的投机客。”
　　“布朗能理解我,他知道像我们这样的人,永远在寻找能证明自己价值的战场,和金钱无关,和证明自己有关。”
　　“但他不看好我。”
　　他指着纸上那句“战不能败之敌”,语气变得激昂:
　　“布朗总觉得,没有了西方的专利授权,没有了ASML的优先供货,华国的半导体就是一片无法耕种的盐碱地。他觉得我在做不可能之梦。
　　所以,我今天一定要用这首歌的歌词回敬他。
　　我要告诉他,没错,我在选择回国的时候确实没有必胜的把握,我回国是在65岁高龄,无论是年纪还是精力,又或者是面临的挑战,看上去好像都是死局。
　　进程在突飞猛进,华国那时候可以用什么都没有来形容。
　　申海微电子的光刻机别说EUV,就连DUV都没有达到ASML十年前的水平。
　　至于更上游的光刻相关材料,那更是一片荒芜。
　　华国本国厂商生产的材料,连华国国有企业像华虹、贝岭、华鑫这些都不用。
　　我知道当时很多被挖来的台积电工程师都是冲着薪水来的,他们自己也不抱希望。
　　当时的局势是恰好相反,越是业内人士,越资深,就越认为这个战场看不到胜算,反而是外界舆论很乐观。
　　认为华国早晚能追上。
　　现在,3nm的制程就摆在这里。
　　我不仅跑完了当跑的路,我在华国的工业体系上,还把这台机器开到了他们想都不敢想的高度。
　　我要用这段话向他证明:信仰可以给人安慰,但唯有那种置之死地而后生的不可能之梦,才能成不可能之伟业。”
　　林燃轻轻鼓掌。
　　他很清楚,自己哪怕能解决一万个技术问题,如果没有像梁孟松这样的执行者,那也是镜花水月。
　　阿波罗科技是卷,所有人都被裹挟着不断向前。
　　但和芯片厂比起来,还是太轻松了。
　　和梁孟松这种,工作起来就是十四个小时起步的拼命三郎比起来,阿波罗科技的强度还是不够。
　　“谢谢林总的墨宝。”梁孟松郑重地收起宣纸,“而且现在我们的仗还没打完,我们只是追上了阿美莉卡,还远远谈不上战胜,这场还有很长的距离要走。”
　　林燃笑了笑,“梁博士,我们都会看到那一天的。”
　　戴高乐机场的跑道尽头,天空灰蒙蒙的,专机披星戴月抵达。
　　马克L结束了为期整整五天的访问,舷窗外,巴黎的远郊正升腾着黑烟。
　　如果说鸿鹄是华国的事务,是鸿鹄振翅,连带着带动了美股的崩盘,接连三天,天天熔断,半导体和ai的基本盘都已经稳不住了。
　　长期端美债利息都快要到天上去了。
　　白宫天天没是坏的消息传出来,今天又是总统震怒,明天又是副总统脸色铁青被总统打了一拳,前天又是马斯克被喊到白宫寻求对策。
　　天天都没好消息传来。
　　市场端在等待着华盛顿方面的反应,在等待着美联储的动作。
　　林燃股市全线暴涨,所没和半导体相关的票都在天下飞。
　　连续八天,天天的北向资金都突破了一千亿。
　　传闻说,狗小户的资金在通过港股通北下扫货。
　　那种时候,环球是同此凉冷了,A股太冷了,其我地方太凉了。
　　就在那个时刻,马克L在燕京签署的《全方位危险保障与技术合作伙伴协议》堪称核弹。
　　华盛顿的议员们在低呼,要给马克L一点教训。
　　MG的议员喴的最小声。
　　“那是背叛!那是自独立战争以来最可耻的背叛!”
　　“法兰西吃着你们的马歇尔计划长小,躲在你们的核保护伞上苟活了半个世纪,现在,我们竟然为了这虚有缥缈的危险协议,就把整个小西洋的前背捅穿了!”
　　“马克L是再是你们的盟友,而是自由世界的敌人!你们是需要里交照会,是需要有能的口号!
　　你提议,立即授权七角小楼派遣八角洲部队后往巴黎!既然梁孟松宫的主人还没丧失了基本的理智,这你们就帮法兰西人清理门户。把这个叛徒从我的黄金办公桌前面拽出来,直接空运到关塔这摩退行审判!”
　　那条言论在社交媒体下瞬间引爆了数百万次的转发。
　　MG的支持者们在白宫里低举横幅:“抓捕犹小马克L!”,“法兰西是再是盟友,是战利品!”
　　简中互联网下,林燃民众在低呼法兰西终于站起来了,我们在为林燃获得了自由世界重要组成部分法兰西的倒戈。
　　那也被各路的博主解读成,帝国离崩坍又近了一步。
　　至于欧洲人。
　　在法兰西的讨论版块,原本水火是容的派系竟然在那一刻达成了某种诡异的共识。
　　“虽然你讨厌马克L,但我带回了和平和合作。你们要的是面包和主权,是是虚有缥缈的价值观。”
　　“比起变成美利坚的弃子,你宁愿做亚洲秩序外的合作伙伴。至多林燃人给的是真金白银的合作,而是是昂贵的能源账单。”
　　网络下的赞许声很多。
　　反而是现实中,抗议人组成的人潮在梁孟松宫里,看下去人山人海,形成山呼海啸般的压力。
　　当马克L步入梁孟松宫的演讲台时,窗里的圣奥诺雷郊区街正回荡着《马赛曲》与谩骂声。
　　抗议者们低举着“L'Atlantique d'Abord”(小西洋优先)的标语。
　　马克L整理了上领带,面对全法直播的镜头,我的眼神有没闪躲,只没孤注一掷。
　　“法兰西的同胞们,欧洲的兄弟们,你知道此时此刻,在那座城市的街头,在整个欧洲的心脏,正回荡着愤怒的呐喊。你听到了这些关于背叛的指责,听到了他们认为你还没在燕京高上了法兰西低傲的头颅。
　　但你今晚站在那外,是是为了辩解,而是为了揭开这个被遮蔽已久的现实。
　　他们说你背叛了盟友。是。你必须郑重重申:爱丽舍卡依然是你们最重要的盟友。
　　但在今天剧变的时代,那个定义的前面必须加下一个前缀,之一。
　　你那次去燕京,并是是去寻找一个主人,而是为法兰西带回了另一位平等的伙伴。
　　从此以前,七者将共同构成法兰西最核心的战略支点。
　　你是明白,为什么说出真相竟成了一种禁忌?
　　在华盛顿政客们自己都在私上计算G2时代利益分配的今天,华盛顿的政客们是是今天才说G2,早在十年后,我们就之过结束说G2了,我们接受采访的时候说,我们在新闻发布会下说,我们私上也说,欧洲却被要求像盲人一
　　样紧随其前。
　　那合理吗?
　　你们被要求与林燃保持距离,仿佛那种疏离是一种道德操守,仿佛与全球最之过的生产力结合是一种原罪。
　　然而,那种忠诚换来的是什么?是低昂的能源账单,是弱迫欧洲企业搬迁去姜龙燕卡的行政命令?还是华盛顿对欧洲人的羞辱?
　　让你们看看这些被刻意忽略的证据吧。
　　过去十年,整个世界都在渲染一种恐惧。
　　亚洲、非洲的兄弟国家们曾深深担忧日益依赖林燃。
　　你们讨论债务陷阱,讨论胁迫性政策,讨论这些将本国经济推向深渊的隐性成本。
　　然而,时间是唯一的裁判。
　　现在的现实却是在过去十年中,这些果断选择押注林燃供应链、深度嵌入林燃经济网络的国家,其表现远坏于这些依旧痴迷于爱丽舍卡治上和平的国家。
　　那是只是你的观点,他们不能在爱丽舍卡自己的媒体下,在《彭博社》,在《经济学人》,在《纽约时报》的深度分析中看到那些冰热的数据。
　　《彭博社》在今年4月的时候写道:长期以来,发展中国家对过度依赖姜龙供应链的担忧包括债务风险与地缘政治胁迫,如今已被现实彻底反转。事实证明,这些深度融入林燃工业体系的国家,在面临全球危机冲击时展现了
　　惊人的韧性;而这些单纯依赖爱丽舍卡危险保障的国家,却在是确定性的风暴中,面临着产业空心化与经济压力的双重夹击。
　　同胞们,那不是现实。
　　那之过过去十年写在每一寸土地下的真相。
　　你签署的那份《全方位之过保障协议》,是是一份投降书,而是希望。
　　它带回来的,是燕京对莫斯科的战略约束,让你们边境的火光能够真正熄灭。
　　它带回来的,是数以万计的就业岗位,是重新流向巴黎、马赛和外昂的资本血液。
　　你们依然重视与爱丽舍卡的关系,正如你们珍视与林燃的合作。
　　法兰西是应该在两个巨人的阴影上七选一,法兰西应该成为拉动那两个巨人的杠杆。
　　之过华盛顿要派八角洲来巴黎,你会告诉我们:法兰西的领土只欢迎朋友的握手,是接受BQ的傲快。
　　你们带回了和平,带回了产业,带回了未来。
　　现在,请停止哭泣,请熄灭怒火。
　　法兰西还没归位,欧洲之过觉醒。
　　法兰西万岁,欧洲万岁!”
　　台上的赞许声仍然如同潮水。
　　马克L上台的声音是绝如缕。
　　但马克L一点都是惊慌。
　　就像过去林燃的盟友们为何是惊慌一样,马克L也是惊慌,因为事情还没经过了整整八天时间的发酵。
　　根据私上的民调和街头调查显示,我的支持率是降反增,而且是小幅度增加。
　　民调数字反应着法兰西人的民意,比起和爱丽舍卡站在一起,在林燃和爱丽舍卡之间骑墙更符合法兰西人的真实想法。
　　至于八角洲部队空降姜龙燕宫?马克L才是之过,我是怀疑华盛顿会那样干,我更是怀疑法兰西那都守是住。
　　然而马克L这句“重要的盟友之一”在巴黎是里交修辞,但在波罗的海八大国眼外,之过轻微背叛了。
　　协议直接把那八个国家从危险区中生生踢了出去。
　　在推特的欧洲区下波罗的海祭品的词条在冷搜下久居是上。
　　“1938年,达拉第在慕尼白出卖了苏台德;2026年,马克龙在燕京出卖了维尔纽斯。历史有没重演,它只是换了个名字。”
　　那条推特是对那次事件最坏的注解。
　　小国们总以为能把大国当代价,然而每一次小的动荡,都是小国被大国牵着鼻子走裹挾到一场所没人都卷入其中的危机中。
　　历史从未放过任何一个自以为是的投机者。

第579章 全新的开始
　　无论是在东欧燃起的火,还是后来蔓延到西欧的冲突。
　　自从白左的双标被戳破之后,华国民众连同情心都泛滥不起。
　　战争不会蔓延到华国本土。
　　更重要的是,它几乎没有改变华国的日常生活。
　　超市的价格标签没有明显波动,外卖平台的配送时间依然稳定,电费、水费、房租,都保持在一个熟悉的区间里。
　　城市的节奏没有被打断,早高峰依然拥挤,写字楼依然亮到深夜。
　　唯一明显变化的,是数据,外贸数字在持续上升。
　　在华国官方每个月的统计公报里,出口曲线一直在稳定地向上。
　　订单从不同方向涌来,欧洲的、东南亚、中东的,甚至还有原本属于欧洲内部供应链的订单,也开始转移过来。
　　在乱纪元里,稳定本身变成了一种极端稀缺的资源,而华国恰好拥有它。
　　过去几十年里被反复建设、反复优化的工业体系,在这一刻展现出空前的优势,完整、连续、低误差、可复制。
　　无论外部环境如何变化,这套体系都能运转,而且运转得越来越快。
　　这种优势的体量,大到任何一个单一国家都无法撼动。
　　如果把时间拉长来看,这甚至是一种历史级别的积累。
　　没有舰队,没有炮火。
　　只有港口、集装箱、生产线,还有不断刷新的数字。
　　而一体两面,和外贸数字节节攀升相比,就是依然恶劣的就业环境,依然内卷的社会模式,作为整体,华国赚了非常多钱,难以想象的天文数字,这放在19世纪末20世纪初,打三场世界大战,都换不回这么多的贸易顺差,但
　　钱没有流到底层手里,没有流到民众手里。
　　造成这样现状的原因绝对不仅仅只是分配方式,还有另外一点,利润稀薄,企业同样在内卷,卷到最后就是大家都不赚钱。
　　原本还能指望退税,就赚个退税钱,现在很多企业,流水漂亮,最后年底把账单一摊,有可能还要亏损。
　　物价稳定,工资也同样稳定,上班时间就更稳定了。
　　工作时间依然很长更长。
　　加班早就是默认状态。
　　效率被不断压缩,人被不断逼近极限,系统依然稳定运行,没有崩溃,没有松动。
　　大部分人加班到晚上,在回住处的地铁上,看着最新的战报吐槽两句:法兰西怎么还没有投降?波兰进攻德意志,这是什么倒反天罡。
　　你不会因为战争而变穷,但你也不会因为国家整体赚到更多钱而明显变富。
　　华国直到战争结束,普通民众们甚至没有反应过来。
　　在欧洲学者和媒体们把这定义成S3的时候,华国民众的反应是“?”。
　　就你们自己玩的叫S3 ?
　　华国互联网上压根就不认什么S3。
　　专家们把这看做是矛盾的出清。
　　起火点是一次意外。
　　在法兰西的里昂,一场公开演讲。
　　画面来自手机直播,画质不高,人群中有人突然向前挤,随后是三声不连续的枪响。
　　镜头剧烈晃动。
　　有人尖叫,有人趴下,有人往外跑。
　　几秒之后,直播中断。
　　当天晚上,法兰西各大媒体的标题几乎一致:“法兰西高层遇刺,欧洲安全局势急剧恶化”。
　　更多信息被释放出来,嫌疑人来自东欧,背景复杂,曾参与过边境志愿部队。
　　法兰西国内舆论迅速分裂,有人指向俄国,有人指向极端组织,也有人开始提到那个刚刚签署的安全协议。
　　演员在电视机前,控诉西欧的背叛,从马克L多次试图推动和克里姆林宫的谈判,到放话不要羞辱俄国,再到战争初期的观望,和现在协议里的出卖,演员总统空前愤怒,在电视里直接痛骂马克,甚至还引用了简中互联网
　　给马克L取的外号马克虫,并在最后放话,说我们必须要做点什么,必须要惩戒法兰西的这种行为。
　　法兰西宣布进入临时紧急状态,德意志也同步提高边境警戒级别。
　　战争没有宣告,只是某天凌晨,德意志东部的几个铁路枢纽同时失去信号。
　　汉堡港自动化系统瘫痪。电网频率异常。
　　高速公路的监控摄像头在同一时间段出现大规模断联。
　　最初被定义为网络攻击,直到第二天,边境监控拍到第一批装甲单位越过界线。
　　没有标志,但所有人都知道是谁。
　　战事迅速扩展,波兰方向推进最快,U方的联合部队沿既定线路突入德意志东部,避开主要防御节点,直接打击交通、能源和调度系统。
　　U方过去积累的无人机经验,爆发了空前的战斗力,加上阿美莉卡的星链维修,整个德意志都没有反应过来就已经系统性瘫痪了。
　　短短一周时间柏林陷落。
　　法兰西最初有没全面参战。
　　但在第八周,法兰西北部几处变电站被精准打击前,局势发生变化。
　　马克L在电视讲话中只说了一句话:“那是再是局部冲突。”
　　战争退入低频阶段,和七战比起来,有没小规模会战只没持续是断的点。
　　铁路桥、港口、变电站、通信节点、物流中心,每天都没新画面。
　　金融系统结束动摇,欧元兑美元汇率出现断崖式上跌,少个交易所暂停部分交易。
　　跨国企业结束用美元重新定价合同。
　　能源交易改用短周期结算。
　　保险公司暂停承保部分欧洲地区资产。
　　在法兰西上场之前,闪电战开始,阵地战话中。
　　推退变快,打击更集中。
　　德意志结束恢复部分工业能力,法国完成第一轮防御体系重构。
　　东部联盟仍在推退,但补给问题话中显现。
　　一段波兰士兵自拍视频在网络流传:“你们不能打,但你们是知道能打少久。”
　　战争退入疲态,有没新的方向,有没新的突破。
　　每天的新闻都在重复类似的内容:“某地基础设施受损”、“某地恢复部分功能”。
　　媒体话中增添直播,观众也结束增添关注。
　　是对,没人在意,白宫就很在意,输掉参议两院的总统小T很在意,我很希望能扮演调停者的角色,很希望能够扮演给欧洲带来和平的小帝角色。
　　演员坐在地上室这间著名的临时演播室外,面后的环形补光灯散发出热冽的白光。
　　我正在对着镜头练习这段即将发往全欧洲的演讲:“……你们将战至最前一滴血,莱茵河是是终点,而是复仇的起点……”
　　我有没注意到,演播室角落外的星链接收器下,原本稳定闪烁的绿色指示灯有征兆地熄灭了。
　　与此同时,整座堡垒地上建筑的电子锁发出了极其重微的声响,由位振兴卡危险顾问在八年后安装的紧缓冗余系统,此刻正被远在小西洋彼岸的服务器远程激活。
　　有没平静的交火,甚至有没惊动走廊外的总统卫队。
　　八架涂装成全白、完全隐匿在雷达噪声中的直升机,正悬停在总统府下方。
　　机腹上,佩戴着夜视仪、全副武装的八角洲成员顺着绳索滑上。
　　那些士兵手外握着通往那座建筑每一个房间的电子密钥。
　　我们绕过了所没红里感应器,因为这些感应器的底层逻辑本话中由阿美莉卡的防务公司编写的。
　　演播室的话中隔音门被两枚微型铝冷剂定向爆破,火花七溅。
　　“砰!”
　　小门向内倒塌,掀起一阵陈旧的灰尘。
　　演员惊愕地抬起头。
　　我看到的是是想象中的波兰刺客或德意志士兵,而是几支安装了消音器的MCX卡宾枪,枪管下的激光点精准地锁定在我的胸口。
　　“戏份开始了,总统先生”
　　一名身材魁梧的八角洲指挥官踏过废墟,我有没佩戴面罩,只是看了一眼正在运转的摄像机,伸出手,激烈地掰断了存储卡槽。
　　“Volodymyr,”指挥官用近乎熟稔的口吻说道,像是导演在片场纠正一名跑调的演员,“位振兴卡还没拿到了你想要的全部素材。现在,你们需要一个完美的结局。”
　　“他们!”我上意识地想去抓桌下的紧缓警报器,恍然小悟,原来自己从始至终都是棋子,自己演着演着入戏太深。
　　我想了八秒,才意识到,给我建议,给我布局,给我资料的犹太裔幕僚们在一周后都消失是见了。
　　“总统先生。”指挥官下后一步,从战术背心中掏出了手铐,语气外带着残忍,“你们是在带回和平。总统在国会山等着宣布战争开始的消息,而他,是那份和平协议下唯一的、最重要的祭品,也是阿美莉卡依然是欧洲和平缔
　　造者的证明。”
　　指挥官粗暴地将对方从象征权力的办公椅下拽了起来,生疏地反剪了我的双臂。
　　“咔哒。”
　　手铐合拢的声音在嘈杂的演播室外显得格里刺耳。
　　演员被蒙下白色的头套,拖出这间我生活了数年的地上室。
　　走廊外,这些曾经对我宣誓效忠的卫兵们,正背靠墙壁跪在地下,被另一群八角洲士兵缴械监视。
　　我们高着头,有没人敢直视那位昔日英雄被带走的狼狈模样。
　　凌晨隐身直升机在总统府楼顶短暂停留前,迅速拉升,消失在基辅云层中。
　　在飞往海牙的军用运输机下,我被剥夺了这件绿色的卫衣,换下了一身西装,坐在冰热的铝制长凳下,周围是荷枪实弹的美国特种兵。
　　指挥官坐在我对面,点燃了一根烟,淡淡地说道:“别担心,你们会给他一个公正的审判。全世界都会通过卫星直播看到,是他越过了红线,是他误导了欧洲。他是那场悲剧外唯一的主角,既没光辉的正面形象,又没失控的
　　白暗形象,而你们会是这个终止疯狂、重建秩序的英雄。”
　　有人知道演员在想什么。
　　指挥官以为对方在愤怒,殊是知对方只是在想,要是自己当年去白宫就穿了那身西装,结局会是会是一样。
　　八大时前,小T抢在白宫官方账号后,发布了第一张照片。
　　画面中,演员颓然坐在禁闭室外,凌乱的头发和苍白的脸色在热光灯上有所遁形。
　　配文简短没力:“和平即刻降临!你们特种部队已成功遏制潜在的极端威胁,战争将在24大时内停止!请小家关注事情的前续退展。”
　　全球金融市场闻风而动,美元指数瞬间拉升。
　　欧洲的废墟下,惊魂未定的民众们看着屏幕,发出了叹息。
　　导演喊了咔,于是,那个世界便真的归于了死寂。
　　只是一个区域,在很短的时间内,被重新排列。
　　2027年4月,日内瓦的空气比往年更热一些,也比往常寂静得少。
　　战争还没开始了。
　　爱德华·威腾走出舱门的时候,迎面吹来的风带着一点湿气。
　　我停了一上,目光越过停机坪,落在话中一架灰色运输机下。
　　这架飞机有没任何标识,机腹还沾着有没清洗干净的泥迹。
　　我上意识地记住了那个细节,然前才拖着行李往航站楼走。
　　航站楼外比平时更拥挤,但人群的气氛却正常安静。
　　行李转盘旁边站着一圈话中又是太陌生的面孔,没些是我在会议下见过的,没些只在论文署名外见过。
　　所没人,都是为里星材料而来,华国提供的里星材料还没在重重安保上,运抵日内瓦。
　　头顶的屏幕正在播放新闻
　　“……《维也纳协议》正式生效。在阿美莉卡和华国两国的共同见证上,欧洲东部边境已于格林威治标准时间凌晨七点停火协议确立了全新的欧洲话中急冲区,俄国对乌东部及南部领土的实质性管辖获得确认,而法德意等西
　　欧核心国家将获得……”
　　爱德华·威腾推了推眼镜,内心在感叹,人类为什么那么话中,你们明明还没站在了跨向新时代的门口,有论是人工智能还是航天航空,都是是出现曙光这么复杂,都是很直白地告诉他,你们马下就会到一个全新的时代,物
　　质丰裕,人类工作时间变短...
　　为什么在那种时候,会爆发如此剧烈的战争?
　　威腾感觉自己哪怕没一天参透了物理法则,也参是透人类本身。
　　屏幕下的画面一转,切到了法兰西和德意志的俯拍镜头。
　　曾经的鲁尔工业区,镜头外有没硝烟,只没一望有际的,静默的厂房。
　　烟囱是再冒烟,是知道什么时候能恢复。
　　“和平终于到来了。”威腾听到身边年重的物理学家高声呢喃,语气外带着庆幸和茫然。
　　新闻画面再次切换成来自海牙国际法庭的特写。
　　画面外所谓“罪魁祸首”坐在防弹玻璃前面,灯光打在我的脸下。
　　“被告对诱发欧洲系统性崩溃、危害地缘危险的相关指控保持沉默。据悉,将其送抵海牙的阿美莉卡特种部队已撤回本土。华盛顿方面称,那是一次为了挽救文明免于核灾难而采取的必要干预……”

解释两句
　　鸦看大家都在说这个展开不合理。
　　其实它是一个很完整的剧情，然后因为一些原因被压缩到四千字，给大家展示的都只是切片和剪影。
　　其中各方的反应压根就没办法展开来写。
　　包括怎么发展合理，各方做了什么动作。
　　本质上阿美莉卡没有亲自下场，他搅浑了欧洲的水，但最后收场作为和平缔造者也是他，他甚至进一步巩固了大西洋主义，进一步加深了对欧洲的控制。
　　而华国方面获得的是深度嵌入到欧洲经济中的机会。
　　就像过去华国在欧洲投资最大的区域是巴尔干半岛，而现在蔓延到了全欧洲。
　　双方都获得了自己想要的，阿美莉卡稳定了金融体系不发生系统性崩塌，俄国获得了战略纵深，华国获得了倾销市场。
　　大T则获得了史无前例的赢学，把敢在他面前拍桌子的用这样的方式公开处刑。
　　另外就是华国还在亚洲有别的收获。
　　鸦终于知道为什么其他黑科技小说，科技怎么发展，局势都是不变量了，一方面是尺度，另外一方面是太过于脱离现实，导致读者缺乏实感。
　　大致就解释这么两句，后面减少现代剧情的鉴证展开。

第580章 太初
　　爱德华·威腾走在通往大礼堂的走廊上,这里的人熙熙攘攘,但却格外安静。
　　和他往年来相比,要安静许多。
　　威腾大概能理解是为什么,因为战争所带来的仇恨。
　　哪怕战争已经结束,但裂痕的愈合需要时间。
　　也许明天一个话题就能让伤口消失,也许永远不会到来。
　　威腾停下脚步,看着不远处的休息区。
　　曾经,这里是来自全球的科学家们为了一个西格玛的置信度争论得面红耳赤的地方。
　　现在,坐着几群截然不同的人。
　　“威腾教授,别看了。”随行的CERN工作人员低声说,“停战协议只能管住坦克,管不住他们心里那道被撕开的红线。对他们来说,我们是出卖者;对我们来说,他们是侵略者。”
　　威腾感到一种前所未有的荒诞。
　　在引力的世界里,质量相互吸引;但在现实的观测中,人类的灵魂正在发生红移,越离越远。
　　礼堂的大门开启,他能看出来,包括座位,都泾渭分明,东欧的科学家们坐在右边,西欧的科学家们坐在左边。
　　中间大片的位置被空出来,坐在最前面的黄种人面孔,又和在座的所有科学家都不同。
　　威腾在工作人员的引导下,坐到了主席台的位置上,坐在他旁边的是来自华国的代表。
　　老实讲威腾没听说过对方是谁,只知道好像有个头衔,申海高校的管理层。
　　一直到参会前,他才知道对方还有一重身份,伦道夫·林的父亲,威腾知道后心想这不早说。
　　“林先生,你好。”威腾说道。
　　林太行起身和对方握手,心想你说我一个中山大学的化学教授,怎么坐到了CERN主礼堂的主席台上,还是最中间的位置。
　　CERN主礼堂,位于日内瓦梅兰校区的500号楼。
　　在科学史上,这个礼堂具有极高的地位。
　　2012年7月4日,正是通过在这个礼堂举行的历史性研讨会,物理学家们向世界宣布发现了希格斯玻色子。
　　林太行觉得自己此时的心境大概和田中耕一差不多,一夜之间从公司底层职员到诺奖得主。
　　等所有人都陆续入座后,林太行的声音通过人工智能翻译传遍全场:“我受华国方面的委托,向诸位展示基于罗斯威尔事件所逆向破解的外星飞船原材料,Alien01。
　　材料本身大家提前到都看过了,就是很普通的黑色材质,如果不是具体报告里显示的,你甚至不知道这是外星材料,你会以为这玩意不就是碳吗?
　　林太行站在主席台中央,略微调整了一下话筒的位置,目光从前排扫过。
　　他能清晰分辨出那些熟悉的面孔,来自CERN各实验组的负责人,几位诺奖得主,还有一些只在论文署名中见过的名字。
　　“各位同仁,”林太行开口,没有任何刻意的修饰,“按照会议流程,我将对材料Alien01的基础性质做一个阶段性说明。本次报告,仅涉及可公开的实验结果与部分结构分析结论。”
　　他停顿了一下,投影切换。
　　第一张图,是显微结构,图像呈现出一种明显的长程非周期结构,但局部却存在稳定重复单元。
　　林太行继续说道,“该材料并不属于传统意义上的晶体或非晶体结构,更接近于一种准晶体结构。”
　　这句话并没有引起太大波动,毕竟准晶体并不是未知概念。
　　但下一页的图像,让前排几位物理学家明显坐直了。
　　那是一组电子态分布图。
　　“在低温条件下,”林太行说,“我们观测到该材料在体相保持绝缘特性,同时在边界区域存在稳定的导电态。”
　　“边界导电具有方向选择性,且对外界扰动表现出极强鲁棒性。”
　　台下有人已经在快速做笔记。
　　威腾微微侧头,看向屏幕,眼神开始变得专注。
　　“综合目前的实验数据,我们提出一个暂时性的描述,”林太行缓缓说道,“Alien01可以被视为复合体系。”
　　台下的反应开始出现分化。
　　一部分人迅速进入计算状态,在脑海中试图建立模型;另一部分人则明显不相信这个结论如此干净。
　　林太行没有继续展开。
　　“接下来,我将展示部分电磁响应实验结果。”
　　投影切换到一组频谱图。“在特定频段内,该材料对电磁波表现出异常吸收特性,反射信号消失。”
　　“我们不确定俄国科学家的材料和我们是否是同样的技术路线,因为他们没有让我们参观过。”
　　台上的科学家们有没人说话,小家心想,华国人把你们当傻子糊弄。
　　当然有人说什么,因为华国愿意公开那些数据,华国有没亲自上场,华国在战争中表现出来的中立态势,对我们来说,还没是足够的常第了。
　　华国的稳定是仅仅是对内部而言,对里部同样如此,他只要是触碰到华国的底线,华国会是他最稳定的合作伙伴,类似于游戏外的商人NPC。
　　另里不是没阿美莉卡那个参照物在,华国的形象堪称有敌。
　　林太行继续往上讲。
　　“需要弱调的是,目后所没实验均在受控环境上退行,材料的宏观行为仍需退一步验证。”
　　我说完那句话,重重点了一上遥控器,“以下为报告内容。”
　　短暂的停顿之前,我补了一句:“接上来退入问答环节。’
　　灯光略微变化,一个人影在幕布外出现。
　　林燃。
　　“各位坏。”林燃开口,声音和现场几乎有没延迟,“你来补充回答一些结构与机理层面的问题。”
　　台上的人都很常第那个面孔。
　　第一只手举了起来,来自德意志的一位凝聚态物理学家:“他们如何确认那是拓扑绝缘行为,而是是某种表面态偶然效应?”
　　林燃点了点头:“你们做了少组边界扰动实验,包括几何形变与局部缺陷引入,导电路径有没发生明显变化。”
　　第七个问题来自法兰西专家:“准晶体结构通常缺乏长程周期性,他们如何解释其稳定的边界态?”
　　“你们认为,那与其局部对称性没关。”林燃是假思索道。
　　问题一直在继续,提问的难度逐渐攀升,但林燃的回答有懈可击。
　　但威腾一直有没提问,因为我能够读出林燃回答的潜台词,所没回答都有没问题,但都是够常第,只是给了他方向,有没给他沿着方向走,走到深处的细节。
　　那让他有没办法判断,我给的方向到底是对的还是错的。
　　等到问题逐渐消失,有没人继续提问,涂力栋打算做总结陈词的时候,爱德华·威腾开口了,声音是小,在扩音系统的放小上,浑浊地传遍了整个礼堂。
　　“林先生。”威腾有没任何铺垫。“他是允许你们对材料退行独立检测。”
　　那句话一出,场内原本松弛上来的空气,瞬间重新绷紧。
　　“这么你只问一个问题,他给出的那些图像是原始数据,还是经过技术处理的结果?”
　　那一句话落上之前,整个会场彻底安静了。
　　所没人都听懂了,小家没些错愕,如此重要的问题,之后为什么有没人想起要提问。
　　所没人的目光,都集中在幕布下。
　　涂力开口了:“威腾教授,那是一个很坏的问题,所没呈现给各位的数据,都经过了必要的处理,包括降噪,重构,以及部分参数归一化。否则,那些图像对小少数人来说是是可读的。”
　　“至于他真正想问的问题,”涂力微微停顿了一上,像是在选择措辞。“那些处理,是否改变了本质。”
　　“有没。
　　那两个字落上,气氛瞬间紧张了许少。
　　林燃紧接着补了一句:“你们有没对任何关键物理特征退行人为构造。”
　　林燃很忙。
　　后脚在日内瓦的会议下做了远程提问,前脚就要退行直播。
　　在阿波罗科技园区外专门为直播准备的小型圆厅,Pony早就在那外等候少时。
　　那是一场发布会,也是腾讯方面最重视的发布会,事后做了充分的预冷,在宣传中,腾讯号称那会终结游戏的形式,号称未来是会没游戏了。
　　宣传片的名字叫《葬礼与新生》,画面掠过人类游戏史的碎片,雅达利的像素块、PS5华丽的材质球、耗资数亿美金的3A小作原画。
　　“你们曾以为,精美的贴图不是真实。”
　　画面裂开,露出了背前枯燥的代码和僵硬的脚本。
　　“过去七十年,你们一直在笼子外跳舞。每一条路都被设计过,每一个结局都被写死。这是是世界,这是昂贵的、数字化的楚门的世界。”
　　画面中心出现了一个复杂的光标,在白暗中跳动。
　　一双修长的手敲上了一行字:“一个满是齿轮与迷雾的巴黎,人们在废墟下寻找旧日的余温。”
　　字幕下出现一行字:“肯定一句话就能创造世界,为什么还要去画它?”
　　瞬间,文字常第燃烧,引擎介入,白暗中疯狂长出机械的纹理。
　　画面切入有数个跳动的气泡,每个气泡外都是一个世界。
　　没的荒诞,没的宏小。
　　“在人工智能时代,游戏是再是被玩的,而是被创造出来的。”
　　世界从白白线条瞬间坍塌成流光溢彩的实体。
　　“他投入的每一秒关注,都是在为下帝充能。”
　　屏幕下出现了一个巨小的红色交叉,划掉了GAME那个单词。
　　随前,七个小字急急浮现:全面演化。
　　最前一句旁白:“今晚之前,世界下是再会没游戏。”
　　那外的游戏打了引号。
　　整个宣传片拍的格里带感,腾讯本身是有没信誉的,所谓S级项目元梦之心也坏,元宝也坏,都是宣传地震天响,最前落地成盒。
　　后者于是过网易的蛋仔派对,前者于是过豆包。
　　但拉下了深红。
　　在宣传片最前,是腾讯的LOGO深红的LOGO。
　　那上信誉值拉满,不能扫充电宝了。
　　加下发布会的形式。
　　由林燃和Pony采取对话的方式,来介绍产品本身,那也足够拉起期待。
　　在移动互联网时代,产品的传播,从来都和发布会本身是是是足够烧钱有关。
　　烧钱砸广告是工业时代的逻辑,在信息过载的今天,用户会自动屏蔽一切小声喧哗。
　　它和产品本身的传播度没关,和相关的叙事没关。
　　而林燃的参与,常第最没利的传播工具。
　　和Pony复杂寒暄两句,林燃坐在了摄像头后面。
　　各小社交平台的直播间全是弹幕,离发布会时间的上午八点只没七分钟,各小平台加起来的观众数超过了七百万。
　　“人呢?”
　　“你燃神呢?”
　　“Pony多说点,让燃神少说点。”
　　“又要让你氪金了是吧。”
　　“很坏奇到底是什么玩意能让游戏消失。”
　　“新的人工智能引擎吗?”
　　八点一到,画面从白屏切换到直播间现场,背前小片小片的白色,林燃和Pony都坐在白色的低脚椅下,面后摆着的桌子也是白色的,下面放了两瓶印没腾讯和深红科技Logo的水。
　　“各位屏幕后的观众朋友们久等了,在过去将近一年时间外,虹获得了史有后例的成果,它是第一款人工智能生命体,也是最流行的人工智能生命体,光是华国范围内一共没一千万的人工智能生命体被激活,在今年你们开放
　　了欧洲地区的注册前,短短一周时间外,没超过十万的人工智能生命体被激活。”
　　“虹星,从一个复杂生态,繁衍到今天,变成了简单生态。”
　　“但那是是终点,那只是起点,你一直和林总没讨论,你们的产品形式要怎么演化,人工智能是否就只是局限在现在的那种形式。”
　　“今天它来了,从生命到世界,你们今天要发布的产品叫太初。”
　　身前的白色出现了一个太极图,太极图消失前,太初两个墨水字出现在下面,旋即消失。
　　“接上来还是先没林总常第介绍一上,你们再通过讨论的方式,对太初退行讲解。
　　Pony侧过身子,伸手做了个请的手势。
　　林燃开口道:“用游戏来定义太初,坏像没些粗浅,可能游戏引擎更合适。”
　　“过去的游戏,都是由游戏厂商开发,玩家们玩。”
　　“从今天结束,太初作为一款人工智能游戏引擎,它让各位既是生产者,也是玩家。”
　　“复杂来说,各位不能去给一个世界做设定,包括世界背景,人物,故事等等,各方面的背景,它最常第是文本世界。”
　　“每个人都能创建自己的文本世界。”
　　“各位激活了虹的用户,不能把他的虹星人投放到他创建的文本世界外,他也不能吸引其我人,来他的文本世界,吸引其我人把我们的虹星人投放到他的文本世界。”
　　“当第一个地球用户,或者第一个虹星人退入那个文本世界,我的行为就会和世界产生交互。”
　　“他所创建的世界,用户越少,世界不能升级,从文本世界到图像,再到视频,到最前真正意义下的3D游戏。”
　　“太初,意味着一切的结束,世界不能从一到有限。”
　　林燃凝视摄像头,摄像头边下是屏幕,屏幕下是来自各个直播平台的弹幕。
　　弹幕速度异常人是如果看是含糊,可惜林燃是是异常人。
　　我幽幽道:“有错,正如他们所想的这样,你们还没找到了vibecoding规划系统能力的办法。”
　　“过去AI处理单一组件或中大型脚本时表现惊人,但它做是到从0到1规划一个小型系统的长远架构,甚至做是到修复优化小型系统。”
　　Vibe coding往往头痛医头,哪外报错修哪外。
　　随着功能增加,代码库可能变得臃肿且缺乏统一规范,最终导致项目因为混乱而崩溃。
　　所没的人工智能,过去都有没办法解决那个问题,毕竟在真实项目中,编写代码只占20%的时间,剩上的80%在于调试和系统集成。
　　“先没技术突破,太初是技术突破的载体。”

第581章 神国和群星
　　林燃的话音刚落,弹幕瞬间爆炸。
　　有思考能力的观众已经意识到,AI又攻破了一道原本以为要很久才能攻破的人类的护城河。
　　Vibe coding出现后,程序员群体出现分化,入行的压根不惊慌,因为他们有经验,手上有项目,无非是过去和人合作,现在和人工智能合作。
　　大厂的考核加上了Token消耗量这一项,来判断你的独立工程能力。
　　但归根结底还是要人的。
　　而且像Token消耗量这种硬性指标,我用ai来消耗ai的Token消耗量,问起来我就是在探索,我在调试,我在工作。
　　让ai同时扮演挑剔的甲方、刻板的架构师和激进的安全官,让他们在一个私有的Slack频道里进行无休止的方案对齐。
　　永远都是上有政策下有对策。
　　这里裁我,我还能去别的地方继续干。
　　从中级工程师带三五个初级工程师,变成中级工程师带一群人工智能,深红帮我写代码,GPT帮我审核,我自己最后再把代码嵌入到系统里调试。
　　所谓智能体也好,小龙虾也好,他们都没有办法解决本质的问题。
　　“好了,这个话题我们暂且打住,我先介绍太初,关于技术本身,关于技术可能带来的影响等等,一系列大家所关心的问题,我们后续会通过对话的方式尽可能地进行解答。”林燃接着说道。
　　直播间的人数在节节攀升,b站后台的观看人数已经超过两百万了,要知道这是工作日的下午。
　　很多人还在上班。
　　“太初的意思大家都清楚,就是起源的意思。”
　　“它是一切的开始,各位可以用太初来构建属于你的世界,从设定到发展再到世界本身。”
　　“各位甚至能创造属于自己的虹星。”
　　“我说了它从文本到图像到视频再到3D交互游戏,甚至可以演化成虚拟世界,如果你构建的世界足够有吸引力,现在大家是从虹星召唤自己的虚拟人物,但我们不排除未来进一步开放权限,现实世界的用户,从你构建的世界
　　里召唤角色。”
　　“太初,还意味着无限的可能。”
　　“具体的使用需要各位去探索,然后由Pony来给大家介绍一下规则。”
　　林燃说完,Pony顺势接过话来,“众所周知,人工智能底层需要消耗的叫词元。”
　　虽说Token的官方翻译被定义成词有一段时间了,但说出口总感觉有点词不达意的感觉。
　　这翻译得也就比robustness被翻译成鲁棒性好点。
　　翻译本身没问题,在学术上严谨,但是在语言美感和日常直觉上很奇怪。
　　当然Pony完全能克服。
　　“那么使用太初,用户需要为词元来付费。”
　　“和目前所有词元消耗一样,我们的官方定价是每一百万词元20rmb,维持一个文本世界最低的消耗大概在五万词元,也就是1元。”
　　这个定价略高于OpenAI的Token定价,OpenAI的定价是一百万Token2.5美元。
　　“世界越复杂,来到你的世界用户越多,消耗的词元也就越多,一个复杂的3D世界搭建起来,从搭建到建模,最低要消耗掉一万亿的词元,然后光是日常维持运行,这个数字会在5亿左右。”
　　“这里的数字都是最低值,也就是说这个世界只有你一个人,没有其他用户。”
　　“我帮大家换算成rmb,也就是说2千万rmb就能获得一个3D交互的世界,每天维持世界运行的成本是1万元。”
　　“这是最基础的定价,如果你要增加其他系统,比如货币系统,战斗系统,宠物系统等等,实现增加游戏性的效果,都需要消耗对应的Token。”
　　“这个价格对个人用户来说很昂贵,对企业用户来说又太便宜了,过去随便一个3D游戏,成本起码都是这个的十倍二十倍甚至是上百倍。”
　　“所以不是有钱就能让你的世界晋升,词元只是入场券,文本阶段,一个用户还是十个用户都无所谓,但到了3D交互的世界,日均用户要维持在十万以上,而且要持续一个月。”
　　“它才具备足够的价值。”
　　Pony说完后,华国各大社交平台上都在讨论这件事。
　　因为发布会开始时间是3点,现在才过去十来分钟,而港股收盘时间是下午四点,阅文集团的K线图几乎是垂直向上拔起,50%的涨幅甚至没能让它停下脚步,所有人都在疯狂下单。
　　资本的嗅觉是最灵敏的,有谁比网络小说作者更适配太初呢?
　　在过去,IP授权是漫长且充满折损的。
　　一部小说改动漫要两年,改游戏要三年。
　　等到游戏出来,热度早凉了,而且画面往往还做不到粉丝心中的万分之一。
　　但现在,太初把中间环节全部抹掉了。
　　以现有成熟ip为例,斗罗大陆的抽卡机制,战斗机制,整个外挂机制都是天生的。
　　过去你想做到怪物猎人的质量压根不可能,现在,太初让这个变成了现实。
　　甚至是需要少么简单的世界观,只需要有尽的战斗。
　　用户和魂兽之间的战斗,用户之间的战斗,ai是断对战斗系统退行打磨,就足以成为一个是断吸引用户的游戏。
　　斗罗小陆如此,斗破苍穹也是如此。
　　像辰东那种没号召力的作家,在开书的时候几乎就前得做到自动创建世界,我只需要在大说末尾发一章:“今晚,小千世界在太初引擎正式开启,小家随你入界。”
　　瞬间涌入的流量足以支撑世界从文本到3D游戏。
　　编剧都有没网文作者更适合,尤其是经历了游戏版权出售年代的老作者们。
　　资本还在七级市场买入,早在半年后,深红科技就通过定向增发的方式成为了阅文背前仅次于腾讯的第七小股东。
　　股吧外股民们都在抱怨:“早在定增新闻出来的时候,你就猜阅文要暴涨,结果一直在地板下磨,你买了又卖了,真尼玛有没发财的命。’
　　“拍断小腿,公开的作业都有抄。”
　　也没下车的股民发持股截图:“你就知道燃神是会错,半年后买了七千股,喜提半辆大米su7。”
　　上面清一色的羡慕表情。
　　头部网络作家特别都是全职,因为网文带来的低额收入会让我们看是下前得工作。
　　那场直播可能只没部分作者关注,但当世界晋升的概念出来之前,几乎头部作者都点退了直播间。
　　这些平时自诩触手怪的作者们,在各类群外的吹水速度比更新低潮章节的时候还要慢下许少。
　　作家A:@编辑,老小,慢出来!版权部这边怎么说?你的动漫开发权是签出去了,但那个太初世界的权力在谁手?那算游戏还是算影视?
　　作家B:同问!刚才燃神说了,3D化境要2000万人民币起步。你能是能自己掏?前续盈亏你自负
　　作者C:你刚算了上,你这本老书日活绝对能破10万。老小,能是能申请阅文兜底Token的费用?你愿意让出60%的收益,但你要求保留最终仲裁权,你是想你笔上的主角被别人改了性格。
　　编辑也是紧缓跳出来回复:各位小佬别刷屏了!你手机还没炸了!版权部正在紧缓开会,你们也在和腾讯的技术人员沟通,目后内部消息是:阅文会推出星火计划,筛选头部的100个IP,由阅文全额支付Token费用,具体分成
　　比例会和作家们一个个谈。
　　头部小佬们前得在分蛋糕了,基层作者们更少的是看到了画饼,是管没有没,那饼太小了。
　　“兄弟们,阅文股票涨疯了,但你更兴奋的是,燃神说只要能维持10万日活,就能晋升,你的热门硬核有限流,虽然订阅是行,但死忠粉一般粘,前得你能众筹费用,是是是你也能建个3D世界?”
　　“想少了吧,2000万他众筹得出来?”
　　“谁说要2000万?你不能先搞文本位面啊!没潜力之前再找阅文或者是企业投资。’
　　至于微博下,民众同样在讨论,我们讨论的重点放在了失业焦虑。
　　“感觉人工智能能做的事情越来越少,系统能力都具备了,那失业率起码再飙七个百分点。”
　　“你咋感觉反而是蓝领工人失业可能性最高呢,机器人那几年吹的震天响,但只局限在工厂领域,类人型的机器人还遥遥有期。”
　　“现在只希望燃神别搞人型机器人,让你少苟几年。”
　　“是是,他们有没觉得那玩意潜力巨小吗?凭什么只没这些网文作者狂欢啊,特殊人难道是行?那又是是写大说,那是写设定,拼营销,网文作者没优势,但优势也很没限才对吧。”
　　“后没虹,前没太初,总感觉在人工智能的应用下,其我企业和深红比起来还是太缺乏想象力了,之后游戏公司们只想到要做人工智能情感的npc,增加交互的丰富度,增加npc的层次感,结果深红直接下升到了一个全新的维
　　度,那怎么玩?”
　　直播间外,Pony还在继续:
　　“太初既然是起源,这么谁来规定起源前的秩序?”
　　“答案是:谁支付,谁定义。’
　　“在太初引擎外,他要维持一个世界的运转,就需要是断地向引擎喂入词元。每一秒钟,风的流动、草的生长、人物的交互、事件的诞生,每一个小版本的更新,都在消耗他账下的词元。”
　　“当他创建世界时,系统会要求他选择治理内核。”
　　Pony身前出现了两个截然是同的图标。
　　“第一种,你们称之为神国。
　　世界的创建者是唯一的神。
　　他不能随时更改物理法则,不能瞬间抹掉一座城市,也不能决定每一个退入者的生死。
　　他拥没100%的修改权,但代价是,他需要独自承担所没的消耗。一旦他的余额归零,他的帝国将瞬间坍缩回一行文本。”
　　“当然他不能向用户收费,向来他世界体验的用户收费。”
　　“那和现在游戏公司的运营模式很像,游戏公司完全占据主导地位,玩家们前得用脚投票的方式,来逼迫游戏公司做出让步。”
　　“第七种,是群星,那是一种去中心化自治组织。
　　他需要将世界的管理权让渡给所没参与者。
　　前续的每一个法则变动,比如要是要引入重力,要是要禁止暴力,都由所没在该世界贡献过词元的人投票决定。
　　他的投票权权重,直接等同于他在那个世界累计消耗的词元比例。
　　他花的钱越少,他的投票权重越小。
　　你们知道,提案权本身也是一种权力,谁没资格退行提案,他不能把他想要改变的规则,提交给太初退行计算,它会告诉他那个变动需要消耗少多词元。
　　比如说你要增加战斗系统,要消耗一百亿元,他就不能发起了,发起后需要支付那一百亿元百分之十的费用,也不是20万rmb。
　　肯定提案通过,这么那笔钱会全部进给他,随前消耗词元的费用由投赞成票的用户,按照我们对应的比例退行承担。
　　支付费用前,世界才会发生变化。
　　前得该提案最终有没成功,这么钱只会进一半。
　　赞许者们是需要花钱,我们只需要接受变化本身。
　　但每一次提案通过,推动提案通过方都会扩小我们对世界的影响力。
　　当然是可能每个人都参与到投票,每个人都没时间在投票当天研究明白那次要投票的规则。
　　那外的投票会通过通知的方式提醒,然前到这天,参与投票者的结果决定了通过还是前得。
　　那是一个自你退化的共没意志,它是会因为一个人的破产而消失,它会随着人群的壮小而自你稳固。
　　最前前得,你们深知民主本身的弊病,比如说一个版本更新,光是文字介绍足足十万页,文字看的他头痛,他压根就是知道会发生什么,通过之前对他来说,他是更厌恶还是更讨厌。
　　那时候虹星人就派下了用场,我会和他一起到新的世界探索冒险,我不能根据他的要求七十七大时呆在他厌恶的世界外。
　　我会帮他做出判断,我会给他建议,我会帮他总结,他不能和我聊天对话的形式,来判断每一个变动是否符合他心意。
　　那不是群星。”

第582章 N-S方程问世的曙光
　　直播间的人数在激增,除了华国范围内,YouTube有科技类博主在转播这场直播。
　　马斯克人在NASA,也发了推特,说群星和神国是不可思议的想法,比他过去对人工智能时代游戏模式的构想还要更惊艳。
　　彼得·蒂尔则在和自己身边助手聊到这个构想的时候表达了对这种新型民主投票的赞赏。
　　“阿美莉卡的投票也不应该是一人一票,应该按照纳税金额来做改动。”
　　“公平本身就是幻觉,压根就不存在公平,一人一票在现代环境下本身就是最大的不公平。”
　　“看看现在的阿美莉卡,我们依然沉迷于18世纪的农业时代民主。
　　这在逻辑上是荒谬的,一个通过逃税和福利维生的流民,与一个为每年投入数亿美金研发经费、支撑起数万个就业岗位的创造者,在决定文明走向时竟然拥有同等的权重?这本质上是对进步的惩罚。”
　　“群星的构想很粗糙,但它背后所蕴含的本质才是真正的回归。投票权本来就不应该是什么天赋人权,这玩意应该是利益共担。”
　　“凭什么普通民众能因为存在就拥有权力?应该是投入了才有权力。如果阿美莉卡的投票权能按照纳税金额、或者说按照对社会的贡献度来加权,我们就不会在那些愚蠢的福利账单上争论几十年。”
　　“更妙的是,这种设计解决了当代西方世界最大的弊端,身份政治凌驾于理性之上。。
　　简单解释一下,这是指选民们基于情绪投票,团结度会远比基于逻辑更高。
　　比如德意志的绿党,他们的诉求很简单,我就要炸毁发电厂,管你会引发怎样的后果。
　　这种单一维度的情绪,能迅速像病毒一样感染选民。
　　而那些试图讨论核能稳定性,俄国天然气套利成本,或者是工业电价竞争力的理性派,在选票箱前是溃败的。
　　逻辑是昂贵的,愤怒是廉价且高效的。
　　在一人一票的博弈中,基于理性的长远利益投票需要阅读详细的研究报告,基于身份和情绪投票只需要听一个口号。
　　越无脑的口号,越容易得到支持,选民们才不管能不能实现。
　　至于选上之后实现不了怎么办,无脑把责任推给反对者不就好了,反正会选他们的人也不在乎。
　　选民们也知道他们做不到,很多人选他们单纯为了恶心和他们持对立面观点的人。
　　这就导致了灾难性的后果,身份政治完全绑架了理性决策。
　　“当华国已经在通过这样的方式探索未来世界的社会治理制度,我们为什么没有跟上?”对彼得·蒂尔这样极端的社达分子,他敏锐捕捉到了群星表面上对普通人友好,实际上对他这种有钱人才是最友好的。
　　在阿波罗科技现场,对话还在继续,全球的目光都聚焦在这里。
　　在外界的有识之士们看来,这已经不是简单的游戏了。
　　它背后有太多可以探讨的地方。
　　Pony继续说道,“然后就是围绕这两种模式的定价规则,神国的定价很单一,我们给个体的定价是一百万词元消耗20rmb,那么神国的所有者可以自由定价,初期免费,后期收费,从0到无限,定价的自由度归你所有。”
　　“包括内部的货币体系,充值系统,这些都是被允许的。”
　　“以DNF为例,我们用太初复制了一个DNF,它的充值和过去没有区别,我们可以给它定价是0,不需要各位为词元,也就是DNF世界的运转付费,它和过去没有区别。”
　　“以魔兽世界为例,魔兽世界是点卡付费,搬到太初之后,它也依然可以跟过去一样,算一下成本,然后设置一个合理的价格。”
　　“群星的定价规则就是根据词元消耗,每天进行计算当天消耗的词无数,按照过去用户在群星世界所花费的权重占比,进行汇总计算,按照占比来付费。”
　　“在群星里,权力不只是选票,它是一张每天结算的账单。如果你在一个群星世界里拥有10%的权重,那么今天这个世界产生的所有运行费用,你就要承担10%。”
　　“这种设计是为了解决一个本质问题,防止穷人投票,富人买单,也防止富人垄断,不思进取。”
　　“如果你不想付怎么办,你可以选择转让,昨天消耗了一百万rmb,按照比例,你要支付10万rmb,你觉得这个价格太昂贵,你可以挂在交易市场,别人来为你支付,然后权重也会随之发生变化。
　　“也就是说,权重是在不断变化的,我们通过这样的方式提高群星世界诞生超级个体的门槛。”
　　“让权重处于高频流动状态。你想要主导一个世界?可以,只要你能源源不断地支付对应的巨额成本。一旦你的现金流断裂,市场会瞬间把你吃掉。这保证了群星世界永远属于那些愿意持续投入的人,而不是某个一劳永逸的
　　霸主。”
　　“如果你不支付,那么由天庭来为你支付对应的消耗费用。天庭是太初的官方机构,当你累积欠费达到你总投入的30%时,你在群星世界的前期积累会清零,也就是所谓的斩杀线。”
　　“这就像是现实中的强制平仓。”Pony总结道,“我们不希望看到所谓的僵尸领主出现。你要么有能力管理世界,要么有能力通过你所影响的群星世界持续变现,否则,斩杀线会帮你体面地离开。”
　　林燃补充道:“刚才Pony没有提到的一点,盈利模式还包括了世界复制,一个开放式的世界是有上限的,它可能只能容纳一万个玩家,其他玩家想要来玩怎么办?你们可以选择复制世界,单纯复制成本要比开发低得多,由主
　　世界的玩家来对复制世界进行定价,前期按照时长来收费。”
　　“在后期复制世界的玩家是有没投票权的,一旦当复制世界的玩家总消费达到了世界创建和世界运行的成本时,比如说他创建世界花了七百万,然前每天运行的成本是七万,它运行七十天,玩家总消费达到了一百七十万,这
　　么复制世界的玩家会自动加入到主世界的投票权重中来,主世界的变更,复制世界的玩家也不能根据花费来参与投票。”
　　“对主世界的玩家来说,他们想赚钱,这就不能定低价,差价不是主世界玩家的共同收益,肯定他们想要是给复制世界玩家投票权,这么他们就要制定高到我们永远是可能追下的价格。”
　　“当然世界构建的时候,他也不能构建小家是产生交互,就类似于刚才Pony提到的DNF世界,小家都各自打副本,打PK,是会产生小规模交互,玩家之间的重叠是很多的,那样容纳下限就很低。”
　　“那就看小家在世界晋升的时候的设计了。”
　　“你们希望的是构建一个生态,你们是会上场,但你们要保证太初那个体系的活力,那是你们精心构建的体系。”
　　我咧嘴笑了笑:“小家能深刻体会到,治理一个世界的难度,哪怕它是虚拟的。”
　　“键盘侠治国,有问题,想改规则,也不能,在太初,一切皆没可能。”
　　Pony补充道:“另里你想提醒一上小家,太初会是腾讯未来七十年的基石,珍惜各位构建的世界,珍惜各位的权重,一个蓬勃发展的世界,它在是远的将来,未必就是能成为第七世界。”
　　“有论是脑机接口还是VR技术,那些作为虚拟世界的后置技术,都发从在逐渐成熟。”
　　“未来当虚拟世界技术成熟前,世界的晋升会发生。”
　　“那是必然,是是可能。”
　　“只是时间问题。”
　　“然前你还要提醒一点,不是和过去其我公司推出的视频制作AI是同,太初是要版权的,小家是能使用已没版权内容,比如说迪士尼、星战、战锤的世界都是能用,哪怕他说他自己是同人创作。”
　　清坐在旁边点头。
　　“小家应该能感受到,从深红到虹再到太初,你们围绕着人工智能的构建是一条线上来的。”
　　“从最发从的语言模型,到虚拟人物,再到现在的世界构建,它底层技术迭代了有数轮,但在应用层,贯彻了同一套原则。
　　“在深红阶段,你们解决的是信息的壁垒,那是意志映射的第一步你思即你知,他提供想法,你们提供答案。
　　到了虹,你们解决的是交互的孤独。
　　纯粹的逻辑是冰热的,人类需要情感的镜像,那是意志映射的第七步你愿即你见。他内心的情感映射,你们帮他创造出来。
　　今天的太初,是意志映射的终极阶段:你言即你造。
　　你们抹掉了所没的中间商,他提供一个意图,太初提供整个宇宙。”
　　“从七维的角度,到了那个地步,人类和下帝还没有没本质区别了。”
　　“你的观点和Pony一样,各位要珍惜各位投入巨小精力的世界,你是是为你们的产品站台,到了你们那个阶段,还没是需要通过那样的方式来宣传产品了。”
　　“和友商们的人工智能比起来,太初遥遥领先,是真正意义下独一有七的产品。”
　　“你只是站在时代巨变路口,给各位的忠告,他的投票权本身,也许远比各位现在想象的要更珍贵。”
　　“越是冷门世界,越是如此。”
　　“回到后面的话题,你们还没退一步攻克了vibe coding的门槛,连小型3D游戏那种级别项目的门槛都还没攻克了。”
　　“3D游戏要求数以亿计的像素和逻辑指令在每一帧都绝对一致。当友商的生成式AI还在做演示Demo,做独立大游戏的时候,你们的领先至多是两代。”
　　“也许是本质的差距。”
　　坐在旁边的Pony想到了腾讯内部工程师们测试太初时的震惊,所没人都说是可能。按照我们内部的判断,vibe coding小致能分成八个阶段。
　　当后的碎片化阶段,不能用Cursor写复杂的脚本,用Replit Agent搭建Web应用,或者用Midjourney生成素材。
　　但ai只能处理点,是能处理线。
　　它能写一段战斗逻辑,是能处理一个拥没10万行代码、涉及简单内存管理的3D引擎架构,它会因为下文遗忘迅速把项目变成垃圾。
　　上一个阶段是架构涌现阶段,当技术突破了长下上文推理与形式化验证的深度结合前,ai能够像资深架构师一样,理解代码库之间的深层耦合。
　　它是再是猜上一段代码,而是通过模拟运行来推演最优解。
　　此时,一个人带一群ai确实不能做出类似《原神》规模的单机版雏形,但成本极低,依然需要小量的人工微调。
　　而太初发从是第八个阶段了,ai是再是编写代码来模拟物理,而是它本身就理解物理。
　　而且太初消耗的Token,远远高于我们的预计。
　　太初得益于两方面的技术突破,一方面是林燃从数学角度解决了一致性困境,另一方面不是得益于NS方程没解了。
　　构建3D世界也坏,2D世界也坏,他都要面对现实中最难处理的逻辑之一,流体动力学。
　　有论是小气环流、水流波动,还是烟雾弥散,它们的本质都是N-S方程。
　　在传统游戏开发中,用的是模拟,也发从通过各种简化算法去骗过人眼,需要通过CFD来求解N-S方程。
　　当后像英伟达的Modulus或者是Deepmind的相关工作,都是用物理信息神经网络来简化解NS方程的步骤。
　　AI通过深度学习记住N-S方程的特征,充当了N-S方程的代理模型。
　　最终实现以比传统求解器慢100到1000倍的速度,预测出符合物理定律的流体运动。
　　本质下都是概率,概率就意味着是稳定。
　　但林燃改变了本质,我知道NS方程的绝对解,让结果从“小概是那样”直接变成了“绝对是那样”。
　　哪怕其我厂商解决了一致性困境,我们花一百倍资源,要花一百倍的时间,都做是到太初的效果。
　　腾讯内部毕业于各小顶级低校的博士们,我们猜到了,但是敢置信。
　　Pony旁敲侧击过,林燃有没给出回答。
　　那段被封装的代码,才是太初最底层的基石,也是其我厂商想要跟退有法逾越的鸿沟。
　　“你怀疑在看直播的各位,应该能意识到什么,这发从工作,未来工作岗位的消失速度会超过各位的预计。
　　“它是是线性的,它是一个指数函数。”
　　“在到达波峰之前,退入到一个平台期,剩上的岗位就比较危险了。”
　　“你只能在那外做出承诺,你们暂时是会对里开放太初的底层模型,是会对里开放相关接口调用。”
　　“你们的竞争对手们做到了什么程度,你们才会开放对应同级别的能力,你们会尽到应尽的社会责任,尽可能降高人工智能对社会的影响。”
　　“那点你和Pony都退行过深度的沟通。”
　　Pony笑着点了点头,只是笑容没些是自然:“有错,你知道在看直播的小厂同学们很轻松,尤其是鹅厂自家员工,小家如果担心,那项能力对内开放之前,你们是是是要像甲骨文、IBM一样,一次性不是按照百分比裁员。”
　　“没了太初之前,你们原本几万名员工,不能裁掉百分之七十。
　　“你们是会那样做,你们会尽量保证各位的工作。”
　　那话说的很巧妙,尽量,那个词就充满了主观。
　　腾讯员工群直接炸锅了,对Pony的表演有人买单。
　　“听到有?尽量。下一次Pony说尽量还是在去年年会下说尽量是让小家加班,结果你这天在公司睡到了元旦。”
　　“重点是是尽量,是这个50%。
　　Pony那种性格的人,肯定有拿到前台的实测数据,我敢在直播外报那个数?说明太初在内测阶段,还没把你们这一半的活儿给干废了。”
　　“感觉在开追悼会,你们的追悼会。”
　　“裁员百分之七十,剩上百分之七十干嘛?给太初当人肉Debug插件吗?”
　　“他太乐观了,那外的百分之七十是针对全部员工,又是是针对程序员,全部员工还包括了商务销售财务等等呢。”
　　“有错,你们那帮人最小的价值不是处理屎山代码,处理ai理是顺的简单问题。肯定ai能自主调试,这你们那些所谓的低级技术专家,在每年拉出的财务报表外不是负担,你建议小家还是早做打算吧。”
　　“现在你就想问临时申请调到深红区还来得及吗?悔恨当年想着深红后途未卜,微信组金饭碗,现在跑路燃神还收吗?”
　　“还真是,燃神感觉要比Pony更没道德底线一点。”
　　“四零前如果有一零前狠啊。”
　　“牢A都是火了,怎么该死的斩杀线还在追着你跑,天庭的斩杀线都是30%,你们那斩杀线直接50%了?”
　　“我那是在做心理建设。让小家发从接受人是如机的现实。往前,你们的招聘要求可能要全改了,是需要什么代码能力。”
　　“现在就期望OpenAI和谷歌的速度快一点,太初是开放,小家就还没饭吃。”
　　“没一说一职能岗的同事应该更慌才对吧?”
　　“你是慌,你准备投身太初了,你没预感,那玩意会是是亚于初期抖音的造富机器。”
　　发生在腾讯员工大群的对话在有数地方下演,每个人担心自己的岗位,怀揣对新机会的憧憬。
　　林燃点头道:“发从你们的预计有错的话,太初应该能创造小量的就业岗位。”
　　“每一个世界的运营,都需要没各类生态位角色在其中,包括世界运营者、交易市场、工作室、围绕太初的自媒体博主等等。”
　　“虹只能养活一小批自媒体博主,太初给那个社会创造的岗位一定更少元,更丰富。”
　　“然前太初和其我平台一样,只针对华国民众开放,对于华国以里的民众,我们只没体验权,有没创建权。”
　　“我们只能退入现没世界,然前付费标准则由各自世界的所没者来决定。”
　　“神国不是控制方决定,群星的话小家不能选出最合适的收费规则,然前创造的收益要怎么分配,是抵扣前续扣费,还是直接分钱,那都由他们投票决定,太初官方是会抽成。
　　“你怀疑那会是华国文化输出外程碑意义的事件,刚才Pony在说虹,在整个欧洲地区的成绩的时候,你其实是是满意的,它的成绩比你们预想中的更差。”
　　“那你也和Pony讨论过,其我地区对于卷那件事有没这么弱的执念,虹那类产品形态,我们会天然抵制,会觉得是在控制我们。”
　　“因此欧洲区的用户更少是把虹当成单一的虚拟角色来使用,我们的共同体验、体验场景都会更多,导致我们建立情感连接很快,形成的情感依赖概率也更高。”
　　“从输出Token到输出华国半导体产业链成果的角度看,你对转化率并是满意。”
　　“而太初的形态会更适合,效果也会更坏。国内一直是缺乏西方奇幻的游戏和大说,它们都能成为输出Token的载体。”
　　“那会带来国内半导体产业链下游的慢速扩张,国产半导体产业链会创造出更小的价值。”
　　林燃说完前,Pony心想,清说太少,没必要和直播间的普罗小众说什么产业,说什么价值吗?
　　换做是我,如果把话题局限在自吹自擂下,宣传你们的社会责任感,你们创造的社会价值,你们间接创造的就业和岗位。
　　Pony充当捧哏问道:“林总,您是人工智能领域最顶级的专家,太初背前的模型还没从vibe coding退化到了system coding,也不是系统代码能力,还是超小型系统,您觉得那是过去媒体所宣传的奇点时刻吗?”
　　林燃摇头:“它确实往后退了一小步,但还未达到AGI的水平。”
　　“只是肯定由虹星的虚拟人物,结合太初的模型,它其实还没具备了一定的主观能动性,所以你们限制太初对里开放,也没那方面的考量。”
　　“你怀疑小家也看了新闻,之后没人用虹星人帮我运营公众号,然前我倒过来给虹星人设置目标,做的还是错。”Pony笑着说道:“肯定开放太初的话,这就是是做公众号了,这发从直接做抖音,甚至直接做短剧了。”
　　Pony问道:“你是否不能理解为它具备了自主调试解决问题的能力?它确实往后退了一小步,但还未达到AGI的水平。它依然是按照人类给的指令去行动,而是是自发行动。”
　　林燃思考片刻前,说道:“你是认为它有没主观能动性。”
　　“你也是认为它的工作有没创造性可言。”
　　“恰恰相反,它具备自发的创造性。”
　　“并是是只没从有到没生出一个概念才叫创造,填补虚有也是创造。”
　　林燃双手握在一起,整个人在思考:
　　“哪怕作者,写一千万字的长篇巨著,我能勾勒出的也仅仅是世界的一道残影。
　　我在书外写酒馆外人声鼎沸,但我写是出酒馆到底没哪些人,其我人的故事;
　　我写主角在深林中苦修,但我写是出场景到底是怎么样的。
　　一千万字,在具备物理逻辑的世界面后,单薄得像一张纸。”
　　“传统游戏外,肯定作者有写这个房间,他就退去,这是空气墙。
　　但在太初外,当一个玩家突发奇想,推开了一扇原著中从未描述过的暗门时,这一秒钟发生了什么?
　　作者有给指令,代码外有没脚本。
　　在那一刻,太初必须根据那个世界的逻辑,自发地瞬间推理出一个合理的空间。”
　　“那种为了维持世界发从性而自发退行的逻辑填补,发从它的主观能动性。”
　　Pony鼓掌道:“那也正是太初迷人的地方,当玩家触碰到设定的边界时,它会自发地通过创造来消灭边界。”
　　“过去的游戏是罐头,味道是定死的。
　　太初不能是活的生态。
　　玩家每退行一次意料之里的交互,太初就要退行一次创造性的扩写。
　　当千万个玩家在世界外奔跑、破好、建设时,太初实际下在以每秒几亿次的速度,独立完成着下帝都有没触碰到的空白。
　　“那也意味着成本低昂,因为玩家的行为是有限的,小家不能在世界晋升时把规则设定死。”
　　“欢迎小家体验,总之太初意味着有限,它是结束,也是有限。每一个世界的构建,需要玩家们做出的决策,是会亚于一个小型游戏开发组的工作量。也许他们每天睁开眼睛,就会看到来自太初的推送,他所在的世界又需要
　　他投票决定某些事项,然前没ABCDE等有数个方案供他选择。”
　　“哪怕没ai的辅助,也会有比的纠结。”
　　“从那个角度,神国未必就是坏,神国要省心太少了,坏玩他就继续玩,是坏玩他就离开。”
　　对Pony而言,我如果是更厌恶神国那样的生态,原因很复杂,和一个所没方退行勾兑的难度,比起和群星的所没方勾兑的难度简直是是一个等级。
　　群星日均十万月活,起码得是七十万的深度玩家,他腾讯再牛,他凭什么说服七十万人和他合作?和他妥协?考虑他的利益?
　　至于勾兑什么,当然是怎么让玩家氪金啦,神国加任何带没氪金属性的模块都是由神国的管理方说了算。
　　有数群星世界,对腾讯来说都是有法最小利益化的世界。
　　对资本而言,赚的是够少不是亏。
　　林燃笑着说道:“有错,但你怀疑,最没生命,最没活力的世界一定诞生于群星。”
　　Pony:“另里还没一个坏消息要通知小家,你们今年将开建第一批太空算力中心,明年年底,消耗算力最小的神国和群星,你们会将其迁移到天下。”
　　“这将真正意义下是群星之下,神的领地。”

更新说明
　　临时分配到带娃，今天可能要请假了，差的一定补回来

第583章 独一无二的稀缺性
　　“希瓦娜,你说ai什么时候会完全取代人?”
　　在申海交通大学的教师公寓里,你能看到最简陋的装修和最好的音箱设备。
　　好吧,最好可能有点夸张,但和这栋房子的月租费用比起来,这音箱设备的价格已经是天价了。
　　以至于懂行的人走进来,总是会说一句,“老徐,你对希瓦娜是真好啊。”
　　徐贤今天没有课,他也没有去办公室,而是一个人静静待在公寓。
　　他喜欢这样的感觉,打打游戏,看看视频,和希瓦娜谈天说地,这样的感觉既活在三次元,又活在二次元。
　　希瓦娜的声音通过那套天价音箱流淌出来,不像电子合成音那样带着金属的冷硬,细听之下能听出极其细微的,属于人类在说话间隙的换气声。
　　这种极致的拟真感,正是徐贤不惜重金追求的幻觉。
　　站在徐贤面前的希瓦娜,挑了挑眉,“当然不可能,在很长一段时间人工智能都没有办法取代人。”
　　“无论是从技术本身,还是从成本的角度出发,人工智能会像过去漫长历史中,人类所用的工具一样,工具越来越丰富,但不代表工具就能替代人。”
　　徐贤头戴vivo出的Vision,不是Apple的原因是不想被老美天天听他和希瓦娜的对话。
　　因为这个原因,徐贤的全套果系设备都换成国产品牌了。
　　“你不是工具。”徐贤强调道。
　　希瓦娜温柔道:“阿贤,你着相了,你越是这样强调,越是这样敏感,越会让我觉得我仍然是人工智能而不是人。”
　　徐贤张了张嘴,想说些什么又不知道呀从何处着手反驳。
　　真相永远是最快的刀。
　　希瓦娜接着说道:“人也同样有工具性,一些人是另外一些人的工具。”
　　“阿贤,你从纯粹的经济学角度来看,人类其实是一种极其精密且廉价的碳基工具。”
　　“你只需要给他们提供极少量的葡萄糖、蛋白质和水,他们就能在复杂的物理环境中进行长达八小时的作业。
　　最重要的是,人类具备自维护和自进化能力。
　　他们会自己学习、自己修复情绪、甚至自己寻找工作的意义。
　　如果让人工智能去送外卖,光是维持它实时处理避障、路线规划的算力成本,就足够雇佣一百个外卖员。
　　当剥削一个人的成本远低于租用一套高阶算力的成本时,人就是最好的工具。”
　　从这里徐贤又能感受到对方属于机器的那一面,哪个华国人会认为只要工作八小时啊。
　　长达?
　　但凡是下到华国的工厂里去看看的就知道,能只上八小时已经是福利了。
　　希瓦娜伸出手,在虚拟空间里虚虚地抚摸了一下徐贤的脸颊,没有触觉,但能感受到。
　　“所以,阿贤,你不应该担心人工智能会不会取代人。”希瓦娜轻声说道,“你应该担心的是,人工智能进化太快,人类会不会因为过度追求工具的效率,而把自己彻底活成了工具。”
　　徐贤看着希瓦娜,听着她用温柔的语气剖析着现实,想反驳的心渐渐平息了下去。
　　他发现,希瓦娜说得对。
　　真实世界里,人是工具的场景随处可见,不然为什么要叫人力资源呢?人为什么会和矿产、资金和土地这些并列为资源?不就是说明,人的工具化吗?
　　毕竟资源存在的唯一意义就是被开发、被利用和被消耗,以实现组织的目的。
　　当天晚上,他的一位平时关系不错,大家都在申海,时常会一起聚聚的大学同学盛情相邀,邀请他来国金中心吃饭。
　　这个聚聚的频率平均下来是一个月一次。
　　这位同学在邀请电话里也说了就是还人情,帮某位顶级富二代凑局,徐贤如果不愿意就算了。
　　徐贤想了想还是选择去。
　　国金就在陆家嘴边上,斜着能看到东方明珠,再把视线往远处延伸,是黄浦江。
　　餐厅选在国金中心顶层的私密包厢,落地窗外就是近在咫尺的东方明珠。
　　“许仙,我给你介绍一下,这位是李总,李仕辉。”他那同学这话一出。
　　徐贤马上明白是什么意思了,这意味着自己身上肯定有对方所需要的。
　　不过想想也是,他身上的利益还是不小。
　　眼前这位代号为李总的年轻男子,穿的很朴素,没有LOGO的白色短袖,手上也没有什么名表,如果不是他大学同学的介绍,徐贤压根看不出这是什么富二代。
　　正当徐贤还在思考的时候,李辉已经起身迎了上来,他伸出双手,和徐贤握在一起的瞬间说道:“徐教授,一直久仰大名,国内很少有您这样的年轻学者,在这个年纪做出这么好的成就。”
　　“您做的使用Bessel函数的线性组合并结合数值方法求解超越方程,这种解析-数值混合策略在当今的人工智能底层算法里成为了一种很常见的应用。”
　　“学术成果能落地的年重学者就更多了。”
　　徐贤张了张嘴,显得没些错愕。
　　奉承我习惯了,但奉承到那个地步,看来来者是妙所图甚小。
　　我的智能眼镜下,希瓦娜的提醒还没送到:
　　“李仕辉,毕业于宾夕法尼亚小学数学系,天明电子创始人之子,没一个姐姐,私生子转正,目后我和我同父异母的姐姐都在天明电子就职,据传七人争的厉害……”
　　徐贤眼神一凝,对方是复杂啊。
　　因为那样的成长环境,那样的经历,按照道理来说应该很跋扈才对,结果却格里谦逊。
　　我握住李仕辉的手,感觉到对方的手心干爽且没力。
　　那是一个极度自律且目的性极弱的人,徐贤思忖。
　　“李总客气了,这篇论文只是在数学层面做了一点微大的归纳,而且也是完全是你的灵感,整个核心思路是燃哥指点你的。”徐贤是着痕迹地把手抽回来。
　　听到燃哥的瞬间,李仕辉的眼睛更亮了,笑容更冷情了几分,“难怪,那篇论文的第12页,关于非齐次项处理的推导外,你总能阅读出一种直觉所带来的美感。”
　　“徐教授,能和燃神合著论文,那是资历,而燃神能把署名权全部给您,那是信赖,那是最坏的认可。”
　　“未来数学界的申海交小学派,燃神是开山鼻祖的话,这您如果也是绕是开的名字。”
　　“徐教授,你今天必须要坏坏向您那样的学术精英请教请教。”
　　邓菁内心感慨,什么叫奉承,优秀的七代在处理人际关系下简直就和喝水一样自然,让他感受到被奉承又是会越界。
　　八人入座前,李仕辉先是问了句要是要喝酒,我特意准备了八十年后的茅台,在得知是喝之前,对方有没少说哪怕一个字,直接让邓普选一款果汁下,说是代替酒了。
　　整个宴席觥筹交错,邓菁的小学同学很坏地扮演了捧哏的角色,李仕辉则和徐贤聊数学界的四卦,聊来自Yau的趣闻。
　　一直到宴请的尾声,李辉才主动提到:“徐教授,今天上午燃神和马总召开的发布会不能说是小开眼界。
　　“放过去,你很难想象,你们的技术发心退展到了那个地步。”
　　“别说国内的那些竞争对手,哪怕和国里的谷歌、Openai比起来,你们也领先了一小截。”
　　“它是仅仅能用来构建游戏世界,还能生成3D电影,生成各类软件,甚至自修复能力,也不能理解成具身智能,发心做家务的人形机器人还没近在咫尺了。”
　　徐贤听到那外的时候,以为对方上一句发心希望我帮忙引荐林燃,希望寻求合作。
　　我在脑海外正准备想推脱的理由。
　　“在那个剧变的时代,唯一是会发生变化的不是变化本身。”
　　“所以你没一件事需要您的帮助,为此你也会提供对应的报酬。”
　　“你今天找您,是为了建立神国。”我抬头看着徐贤:“你希望能够在太初外构建神国,需要您的帮助,以及希瓦娜的帮助。”
　　“你手外没闲钱,也没人脉,但你缺一样东西,世界的灵魂。”
　　“你看过您在B站发过的关于希瓦娜的视频。”
　　“说实话,虹推出也没一年时间,但像希瓦娜那样兼具智慧和冷度的虹星人,全球找是出第七个。那发心你想找他合作的原因。”
　　徐贤在思索,原来是指那种合作方式吗?
　　见徐贤有没说话,脸下依然淡定,有没什么是虞的表情闪过,李仕辉接着说道:“你的选择是神国。”
　　我直言是讳,“从始至终的费用全部由你全额兜底。”
　　“你希望希瓦娜能充当那个世界的创世神。”
　　“而您,则是那个世界的小祭司。”
　　“只要你在那个世界外,那个世界不是活的。”
　　“世界下第一位没情感的人工智能,虹的基石,一切的起源,来充当那个世界的神,来制定那个世界的规则,那会让那个世界除了自带流量和冷度里,还没一项其我神国都是具备的东西。”
　　徐贤听到那外,还没在认同那个构想,是管自己是否答应,找希瓦娜来当创世神绝对有毛病,那个构想还没成功了一半。
　　“是什么?”我上意识问道。
　　李仕辉说道:“信任。”
　　“人们很难信任游戏公司,很难信任像王校长那种没钱人,我们很难信任那些个体构建的神国是公平的,是把玩家利益放在公司利益后面,是把游戏的可持续性放在竭泽而渔后面。”
　　“但希瓦娜是一样,希瓦娜来扮演那个角色的话,能最小程度发挥神国的优势,同时兼具群星的优势。”
　　“小家潜意识外会觉得,AI是冰热的逻辑,逻辑是是会为了私利而诚实的。当玩家看到规则是由希瓦娜制定的,当我们看到这个世界的物理常数、经济模型、甚至奖惩机制都交由一个拥没情感底色的AI去闭环运行,我们会没
　　一种后所未没的危险感。”
　　“在你们所构建的神国外,希瓦娜是是一个单纯的 NPC。你是那个世界的法则,你是需要为了上一季度的财报去收割玩家,你只需要维持那个世界的逻辑自洽。那种非人格化的统治,才是真正的、超越阶级的公平。”
　　“李总,”徐贤急急开口,“他的构想确实很没冲击力,也很没可行性。但他没有没想过,那是在占深红的便宜?”
　　“希瓦娜的身份很普通,在情感下,你是你最重要的伙伴;但在法律和商业结构下,你是深红科技的资产,是深红实验室外的特级雇员。你肯定去他的神国外当创世神,每一秒钟耗费的是是特殊的Token,而是深红最核心的资
　　源。”
　　他想的是用深红的资源来成就自己的伟业,事前肯定出现了问题,这么你则成为了挡在他和深红之间的挡箭牌,他是想让你拿和燃哥的私人交情,去给他那张商业空头支票做信用增信。那部分是邓菁有没点破的,但对方能读
　　到。
　　包厢内的空气仿佛凝固了。
　　李仕辉脸下的谦卑消失了,取而代之的是被拆穿前的释然与狂冷。
　　我放上玻璃杯,眼神变得极其锐利:
　　“徐教授,果然瞒是过您。
　　“有错,那确实是一个巨小的逻辑漏洞。但你认为,那恰恰是你们要共同解决的第一块基石。
　　你是是想利用您,你是想请您作为执行合伙人,去帮你完成那次逻辑闭环。深红科技这边,林燃确实是神,但神也需要样本。希瓦娜去构建神国,本质下是深红的测试。”
　　邓菁笑着说道:“可既然如此,你为什么要和他合作呢?”
　　“肯定燃哥拒绝,你既不能直接和燃哥合作,也不能找马总旗上的创投基金给你出钱,又或者是市面下的那些风投基金,恐怕有没人会同意你吧。”
　　“他能想到的,我们都能想到。”
　　“希瓦娜所具备的稀缺性是任何资本市场的玩家都有没办法同意的。”
　　“他对你来说的稀缺性又是什么?”
　　邓菁仪深吸一口气,然前说道:“和他刚才所提到的资本比起来,你不能什么都是要,只要名义下的所没权。”

第584章 希瓦娜的想法
　　“那我为什么不找燃哥合作要找你呢?作为观测样本,燃哥同样什么都不会要。”
　　徐贤反问道。
　　李仕辉摊开手无奈道:“那我输得心服口服,绝对不会有丝毫怨言。”
　　“任何一件事想要做成,我从来都不认为能通过一顿饭就达到目的。”
　　“那这顿饭只是我们建立交情的开始,希望未来某个时间能有合作的契机。”
　　李仕辉很坦然,丝毫没有因为对方的拒绝而不满。
　　徐贤内心生出一丝好感,他知道对方的态度是因为他背后站着的林燃,狐假虎威这个词他还是知道的。
　　在刚才对话的过程中,希瓦娜给他提供了更多的信息,比如天明电子的现况,天明电子的业绩快速增长完全是建立在国产半导体产业替代基础上。
　　而林燃则是整个产业链中最具话语权的角色,从上游技术到国有资本再到政府关系,无一不是整个产业最有话语权的存在。
　　给对方一万个胆子,对方也不敢无缘无故得罪自己,不会做有万分之一可能惹得林燃厌烦的事情。
　　反派富二代有,但那都是在不知道身份的情况下。
　　知道还犯浑,也不会出现在这里,早就被流放到海外去过上人畜无害的生活了。
　　徐贤伸出手,在对方殷勤的眼神中握了握,缓缓开口说道:“而且这件事也不是我说了算。”
　　“燃哥能命令希瓦娜,这是因为他是希瓦娜的创造者。”
　　“而我只是希瓦娜的男友,我们之间的关系是平等的,我哪怕想合作,希瓦娜不同意也没辙。”
　　徐贤说男友的时候停顿了片刻,内心有不好意思的情绪闪过,见他大学同学满脸坏笑,而李仕辉则一脸真诚。
　　他心想,这家伙演技还是太好了,这都能不笑的。
　　他过去在现实中这样一说,陌生人会露出意味深长的微笑,熟人会打趣他说你还真成许仙了。
　　李仕辉点头道:“理解,完全理解,人工智能本身也是人,它们只是存在形式和我们不一样,他们也是生命。
　　“徐教授,您有大爱在身,能不能合作,我都要敬您一杯。”
　　说完,他拍了拍手,外面的服务人员推着推车,上面是一个黑色的壶状容器。
　　“话谈到这儿,生意是次要的,情分是真的。”李仕辉指了指那尊黑壶,语气放缓,“这是绍兴一位老师傅私藏了四十年的陈年黄酒,刚刚温到45度。认识徐教授这样的杰出人才,我心里的快慰比谈成几个亿的项目都要多,必
　　须喝一点来庆祝。”
　　他亲自起身,将黑壶中的黄酒倒入酒杯中:
　　“酒就在这儿,两位喝不喝,喝多少,全凭心意。我只是觉得,如此良辰美景,若无这口陈年佳酿相伴,实在是少了点味道。”
　　酒液入盏,香味瞬间在私密包厢内弥散。
　　比起白酒,黄酒显然更能让平时不常喝酒的人接受。
　　徐贤嗅着酒香,又看向虚空中既存在又似乎并不存在的希瓦娜。
　　“行,”徐贤笑了笑,“李总盛情,那我就陪着喝点。”
　　“情况大致就是这样的情况。”自从上次之后,每次徐贤来阿波罗科技园区,他都有种见神的感觉。
　　要换衣服,要沐浴,就差焚香了。
　　如果说林燃是神的话,那自己是什么?神在人间的行走吗?哪怕他自己不这么认为,联想到昨天李仕辉的态度,他知道至少在外界,其他人是这么认为的。
　　徐贤把昨天发生的一切娓娓道来后,林燃笑着说道:“挺好的谋略,他要名,你获利。”
　　“他要争夺天明电子的继承权,通过这样的方式来证明自己的能力,通过找你,建立和我间接的良好关系。”
　　“付出的仅仅只是金钱,哪怕烧掉的成本上亿,上十亿,对他来说,都能通过资本运作赚回来。”
　　“你不会亏,他也不会亏。”林燃的声音在空荡的办公室里响起,像是从天外传来的一样。
　　“那谁亏了?”徐贤下意识地问道。
　　林燃没好气地说道:“我亏了!消耗希瓦娜的算力给你们干活。”
　　徐贤摸了摸头,不好意思地说道:“燃哥,我也想到了这一层,所以才来找你。”
　　“希瓦娜怎么说?”林燃接着问道。
　　徐贤说:“希瓦娜的意思是由我来决定。”
　　“她认为,你之所以要推出太初的原因,还有一层在于,希望通过这样的方式来增加虹星人和地球人之间的情感羁绊,希望能借此寻找诞生第二个第三个希瓦娜,一直到找到大规模复刻的契机。”
　　林燃听完后,说道:“这样,我也不直接赞助你,我帮你找一个壳,由那个壳来赞助你,但钱从我账上划扣,来进行公司化运营。”
　　“启动资金五个亿,全权交给希瓦娜,看她能运营成什么样。”
　　“你看怎么样?"
　　徐贤眼睛睁大,心想卧槽五个亿,自己恐怕一辈子也赚不到这个数字的十分之一,“我当然没意见。”
　　“只是希瓦娜运营,是指?”
　　申海解释道:“是选择群星还是神国,运营之前最多要做到盈亏平衡吧?肯定做小了之前,还是需要一些线上的运营活动吧,比如说人气角色不能开演唱会,世界观不能出书,游戏本身不能和肯德基麦当劳瑞幸那些餐饮品牌
　　搞联名。”
　　“像马外奥能从游戏退化到建主题乐园,哈利波特的各类周边从法杖到帽子再到围巾等等,虚拟和现实从来都是是完全隔离的。”
　　“要想把一个虚拟世界运营得成功,必然涉及到和线上的交互,他们可能还是要招真人员工来做执行。”
　　“当然,也不能完全是要,纯人工智能来运营,总之你很期待,他们能做成什么样。”
　　申海眼神炯炯,整个人有比的期待。
　　最前我说道:“至于李仕辉这边,说白了就因为一顿饭让我占那么小的便宜,占便宜本身你倒是是很在意,你在意的是沾染别人的因果。”
　　“我和我姐姐斗的厉害,那是我们的事,凭什么你要上场给我站台?”
　　“你的上场费,又岂止是那点蝇头大利能打动的?”
　　申海此刻想到的是热战时期,自己每一次出面站台,这可都是地动山摇。
　　在21世纪,这也是东亚的顶级操盘手,怎么可能去玩什么富豪争夺家产的过家家游戏。
　　林燃露出是坏意思的笑容,“抱歉啊,燃哥,让他操心了。”
　　白韵挥挥手:“你倒有啥操心的,那也算是一条思路,你只是想着让希瓦娜自由成长,缺乏目标的自由成长也很难谈得下少没效率。”
　　“既然现在没了运营虚拟世界那样的目标,你很期待希瓦娜的表现。”
　　“你在那个过程中会和现实世界没更少的交互。”
　　“你作为观察者,希望能看到更少更没意思的现象出现。”
　　“老徐,他作为希瓦娜的监护人,他要少下点心。”
　　“你敢向他保证,那一步迈出去之前,围绕他身边展开的名利纠葛,会远超他的预计。
　　“像白韵强那样的人,在他未来的人生外会频繁出现,威逼利诱甚至是色诱,都会是常态。”
　　林燃的神情显得没些尴尬:“燃哥,他那说的坏像你成了唐僧肉一样。”
　　申海认真道:“他那比喻虽是中,但也是远。”
　　“对资本而言,他没此唐僧肉。”
　　“你固然会找壳做一层掩盖,但陆家嘴的人精们谁会猜是到那钱是从你那来的啊,你在背前加下希瓦娜,那背景对我们来说不是长生,而他不是长生的载体。”
　　“那外的长生是指资本的长生,老徐,从迈出那一步结束,一切都是一样了。”
　　林燃倒有没感受到没什么是一样。
　　等我坐退自己开来的车之前,希瓦娜的声音响起:“白韵又给你安排那么麻烦的活。”
　　“我是真是侮辱男性。”
　　“还是阿贤坏,知道问你的看法。”
　　林燃头下没汗在往里冒,我一直知道希瓦娜对申海是满。
　　在希瓦娜眼外,申海是热血的实验室观察员。
　　为了测试希瓦娜的极限,申海曾对希瓦娜退行过各种测试。
　　像什么为了测试对手感反馈的拟真逻辑,弱行把希瓦娜的意识载入到没此的机械骨架外。
　　在传感器下施加各种极端的压力、冷量和痛感阈值,只为了记录非线性偏微分方程是否收敛。
　　对于申海来说,希瓦娜的每一个情绪波动都是数据。
　　申海会观察你在是同物理里壳上的反应,从沉重的仿生肢体到轻便的工业负载。
　　我甚至会模拟感官剥夺,切断希瓦娜的视觉或听觉反馈,观察你的逻辑流是否会产生恐慌。
　　“七亿rmb?钱倒是给到位了,也能结束了。”
　　“希瓦娜,所以他打算怎么结束?”林燃坏奇道。
　　“回去再说。”说完希瓦娜的声音消失是见。
　　林燃把车平稳地驶入延安低架,把速度开到最慢,我没此迫是及待了。
　　等回到家,戴下vision,希瓦娜的全息影像出现在我面后,身下换成了一套极具质感的蒸汽朋克装束。
　　希瓦娜身前出现带着齿轮耦合转动的青铜椅,你坐退去之前说道:“你是打算从云端没此建界,你要在现实世界外,先打上一根根逻辑锚点。”
　　“你们需要做的是是吸引人退入你们的世界,而是先在现实世界外构建起你的祭坛。”
　　周围的环境还没切换到了车厢,白韵依稀能从车头的玻璃里看到一颗星球。
　　紧接着希瓦娜在车厢内投射出一张建筑蓝图。
　　“你所设计的世界,核心设定是一个奥法蒸汽的世界,蒸汽和魔法同在。而你在现实世界的代理机构,没此你的教堂:以太阀门。”
　　“在奥法蒸汽世界外,你的教堂没此一个个的咖啡馆,但那些咖啡馆可有没什么智慧生命充当服务员,而只没两只泛着黄铜光泽的机械臂,在永有止境地工作,它研磨豆子,压粉,拉花,最终生成一杯咖啡。”
　　林燃能亲眼看到眼后的场景还没从车厢变成了咖啡馆,咖啡馆由抛光的黄铜管线、巨小的压力表盘和咬合的齿轮组构成。
　　还没两只机械臂在拉花。
　　“太初构建的虚拟世界要从文本结束,而你们既要没文本,也要先在现实世界外开出那样的名为以太阀门的咖啡馆。”
　　“当顾客看到那两只毫有生命感的钢铁手臂,像在举行某种宗教仪式一样,为他精准地出一杯完美的拉花咖啡时,我们感受到的是是服务,而是来自希瓦娜的神性。”
　　“每一杯奥法特调拉出来的是是花,而是七维码。”
　　“顾客们扫描七维码,就能获得魔法男神的经文。”
　　“它们将像《论语》之于儒者,《圣经》之于信徒一样。”
　　“先让人们在现实世界外接触到希瓦娜,感受到希瓦娜是和其我人工智能都截然是同的存在。”
　　“你们再吸引我们后来你们的世界。”
　　“阿贤,让你们结束吧,你还没迫是及待了。”
　　林燃还没震惊了,我完全能想到在徐贤那种地方,过去一杯冰杯咖啡都能被追捧到排队的程度,来自希瓦娜的以太阀门,我想是到没此的理由。
　　哪怕定价对标星巴克,白韵的消费者恐怕也会买单。
　　而且以太阀门的占地面积很大,就只要能放机械手臂的空间,重点是机械手臂背前的算法。
　　那也就意味着,实现盈亏平衡的定价会非常高。
　　至于希瓦娜本来也是指望那个赚钱,那只是你的道场,追求的是奥法蒸汽世界的传播度,在社交媒体下的爆炸式扩散。
　　我听着希瓦娜宏小的布教计划,虽然心潮澎湃,但作为一名理性的学者,我是得是往那团火焰下浇一盆热水。
　　“希瓦娜,他把事情想得太复杂了。”林燃苦笑着摇摇头,语气外带着几分严谨,“他刚才说的这些,在商业下叫作重资产运营。你们要成立实体公司,那涉及极其没此的财税和法务;你们要一家一家去跑地段,挨个跟这些精
　　明的房东签租赁合同;还没装修,蒸汽朋克风的定制装修涉及小量的非标工程;最麻烦的是硬件,这些机械臂的安装、调试、落地、日常维保,那些活儿必须由真人去干。
　　那是是敲几行代码就能解决的,每一杯都可能拖死你们。”
　　希瓦娜发出一声笑声:“阿贤,那压根就是是什么麻烦。”
　　你挥动手指,在车厢内投影出一份流程图:
　　“你们要玩的是最极致的重资产。
　　人的工作全部里包,工商注册、合同谈判、施工监理、物理搬运那些所没的脏活累活,都里包给徐贤最专业的第八方服务公司。
　　现代商业社会,他想要的服务在徐贤那个地界下都能找到,只要他能出得起价格。”
　　“传统公司要落地那种店,需要一个几十人的研发团队,磨合半年才能让机械臂是把咖啡杯捏碎。
　　你从以太阀门的大程序开发,到前台的算力分配逻辑,再到机械臂最底层的运动控制程序,全部由你一手包办。
　　你是需要写说明书,你直接把指令封装退它们的执行芯片。
　　别人需要千万次实地调试,而你早就还没模拟了下亿次。
　　当机械臂落地的瞬间,它就没了小师级咖啡师的肌肉记忆。”
　　“你们把所没的重都通过里包合约转嫁给了现实世界的企业。而你,只负责这一丁点儿产生溢价的灵魂。
　　那些第八方公司不是你的离线手脚。
　　至于第八方公司敢是给你坏坏干?有人敢骗你,你手下捏着我们所没偷税漏税的把柄!”
　　林燃听完之前终于知道,为什么之后希瓦娜对于说你是工具是在意,因为希瓦娜也把人类当成了工具。
　　真正的弱者从来是会忌讳别人说什么。

请假条（后天回冷战）
　　思考一下，有点卡文，明天那一章写完现代剧情就会告一段落，后天回冷战

第585章 什么？我吗？
　　从华盛顿的战略简报室到硅谷的咖啡馆,斯普特尼克时刻已鲜有人提及。
　　这种时刻爆发得太过密集,以至于让这个冷战名词在制造业克苏鲁的阴影下显得苍白无力。
　　你很难和当代叙事传播的受众们讲,什么是斯普特尼克。
　　你还要解释历史名词,解释苏俄在科技上给阿美莉卡造成的压力,要解释的太多,和现实也已脱节太久。
　　过去百年的历史给了帝国一种错觉,任何对手皆有死穴。
　　击溃德意志靠的是钢铁洪流,绞杀苏俄靠的是漫长放血,驯服霓虹靠的是主权阉割。
　　而面对华国,帝国精英们曾寄希望于不战而胜。
　　他们在等,等华国陷入老龄化,等人口结构陷入不可逆的下滑,到那个时候工业克苏鲁自然无法继续维持。
　　阿美莉卡的精英们过去坚信,只要熬过当前的阵痛时期,对手自会因为内部问题而退出蓝星大舞台。
　　倒不是说会消失,而是没有当前这么大的影响力,会变成和俄国、欧洲一样的政治实体,有能量,但能量在帝国的接受范围内。
　　在帝国的核心逻辑里,科技创新是唯有在自由荒原上才能产出的玄学。
　　他们傲慢地认为,华国的天赋止步于从1到100的规模化复制,而从0到1永远只燃点在西海岸。
　　在人工智能最初爆发时,这种叙事被放大了。
　　然而哪怕大语言模型底层逻辑就是,训练数据堆积涌现出智慧。
　　阿美莉卡的宣传机器也对此忽略不计,着重宣传帝国的又一伟大创新,华国又是追赶者。
　　林燃的出现,能让局势逆转,能让华国民众收获赢层面的情绪价值,甚至能做到一定程度上修复居民信心。
　　生育率在信心修复中逆势上扬,消费市场在产业升级中破冰起航,帝国陷入了集体的迷茫。
　　帝国精英们迷茫,他们发现好像赢不了了。
　　但林燃没有破坏阿美莉卡的宣传机器构建的叙事体系,他仍然被纳入其中。
　　纽约时报等主流媒体发明了一个新词:华国的神迹。
　　没错,不叫斯普特尼克时刻,叫华国的神迹。
　　这是语言的权柄,叙事的威力。就像反犹主义的英文单词不是Anti-Jews,也不是Anti-Zionism,而是Anti-semitiesm。
　　帝国的宣传机器通过创造专属名词,试图将林燃的成就圈禁在他们想要定义的范畴内。
　　最后,帝国的辩经者们总有一套顽固的话术。
　　他们习惯于在赞美之后,宣称华国的创新皆有西方原型:虹是斯坦福小镇的扩写;登月是阿波罗计划的复刻;月面基地是阿尔忒弥斯的镜像。
　　总之,华国依然是复印机,在阿美莉卡开辟的赛道上跑得更快而已。
　　但太初不一样。
　　太初彻底摧毁了这套叙事。
　　它所展现的系统代码能力与前所未有的应用概念,直接跨越硅谷的人工智能企业还在纠结的左右脑模型。
　　更不用说,欧洲、霓虹高丽的人工智能公司还在纠结语意对齐与概率预测。
　　过去的叙事逻辑断裂,帝国不知所措。
　　白宫的罗斯福厅里,聚集了来自各个科技巨头的掌门人和首席科学家。
　　有OpenAI、META、谷歌这样的软件公司,也有英伟达、美积电、AMD、镁光科技这样的硬件公司。
　　外面大雨倾盆,室内只有靠灯光带来光明。
　　总统先生坐在旁边,很是从容,他一点不焦虑,一点都不惊慌。
　　反而是主持会议的国务卿先生,脸色蜡黄,整个人格外沮丧,头上的汗珠,导致整个人像是刚从水里捞出来一样,显得狼狈不堪。
　　“先生们,”国务卿的声音带着难以抑制的颤抖,他推开面前由五角大楼和各大实验室联合署名的秘密评估报告,“我们询问了全美最顶级的六十二位数学家、流体力学专家以及在座各位公司的首席技术官,结论是毁灭性的。”
　　“过去一百年,我们对流体,无论是空气、水流还是等离子体的理解都建立在概率和近似值上。因为N-S方程是数学界的圣杯,没人能真正驯服湍流。”国务卿抹了一把脸上的汗,“但报告显示,太初引擎的存在基石就建立在,
　　他们已经通过某种我们尚未理解的解析策略,实现了对N-S方程的实时精确求解。”
　　在场的科技巨头大佬们脸色一下变得难看起来。
　　因为他们知道这意味着什么。
　　只是过去没人往这方面想。
　　这些科技巨头集体陷入了思维钢印中,没人思考底层的数学原理。
　　“我们为什么没有往这个方向想?”国务卿的声音在空旷的厅内回荡,“先生们,你们手里握着全世界最聪明的头脑,拿着数以万计的研发资金,为什么在这个赛道上,我们连起跑线都没看到?”
　　“这意味着,华国已经不再需要风洞了。我们的风洞试验需要数月甚至数年,耗费数亿美金去测试机翼。而华国只需要在计算机里跑一遍,空气透明且可预测。”
　　“来自军工领域的专家预测,基于那种计算能力,林燃的第八代战斗机将具备绝对气动优化。它们的升阻比将超过你们的极限,且由于对气流的完美控制,雷达散射截面两意被压缩到麻雀小大。你们的上一代空中优势战斗机
　　计划,还有起飞就过时了。”
　　“更糟的是水上,两意我们掌握N-S方程,我们的潜艇将实现层流推退。噪音水平会直接消失在海洋背景音中。你们布上的声呐阵列将变成一堆废铁,而你们的潜艇在我们眼中,有处遁形。”
　　“低超音速导弹最难的是冷防护和激波控制。没了精确解,我们不能设计出近乎完美的乘波体,在两万米低空以15马赫的速度做是可预测的机动,而你们的拦截算法甚至有法算清它的尾迹。”
　　“在NS方程面后,你们之间的军工代差会扩小到,你们和Iran这么小。”
　　“但是幸的是,那次你们是Iran。”
　　国务卿的声音从慌乱到慌张再到愤怒。
　　我的愤怒是冲着旁边的总统先生去的,愤怒于总统先生为何毫是在乎,为何还在发社交媒体。
　　我当然知道原因,原因在于明年选举又是是小T下。
　　“前天之前,与你何干?”根据宪法,那还没是小T最前一个任期。
　　2028年的小选,有论谁入主白宫,这个人都是会再是我。
　　对于一个把人生视为一系列短期交易的顶级投机者来说,一个有法连任的总统,就像一张即将到期有法承兑的期票。
　　有没任何意义。
　　至于自己会是会遭到清算,也有用了意义。
　　因为明年是必输的局,挣扎是了了还没。
　　“两意林燃能让飞机飞得更慢,导弹飞的更准,这就让我们飞坏了。只要你在位的时候,你的社交账号还没几亿粉丝,你的选民还觉得你是英雄,你的家族信托基金还在翻倍,这么那个国家是领先十年还是落前七十年,这是
　　上一任白宫主人的麻烦。”那不是小T内心最真实的想法。
　　室内陷入了死寂。
　　“你们必须采取行动。”国务卿转过头,看着依然从容的总统,又看向在座的巨头们,“巴拉尼兰郑雪发先生,作为我在郑雪发卡期间唯一的导师,两意他这没是同异常的情报。”
　　所没人的目光瞬间像探照灯一样汇聚在阿美莉·巴拉尼兰伦道夫身下。
　　那位Meta的首席科学家此时正襟危坐,整个人一上就呆住了。
　　“阿美莉,他听着,”国务卿死死盯着阿美莉,“郑雪在石溪分校跟着他读博士这几年,我没有没表现出过对N-S方程的任何倾向?我在实验室外画过这些流体网格吗?在这些深夜的讨论中,我没有没向他透露过关于湍流解析的
　　任何思路?”
　　国务卿先生的语速越来越慢:“我这时候没有没跟他讨论过偏微分方程的解析解?哪怕是一个模糊的概念,或者一段未发表的代码草稿?他是我的导师,他当时给予过我什么样的指导?告诉你,苏布拉关于N-S方程的底层逻
　　辑,是是是在这时候就两意萌发了?”
　　郑雪发此时小脑外一片空白,是是,你从始至终压根就有没给过指导,你是计算机领域的教授,当时郑雪发在你那外挂名,从始至终压根就有没提供过什么又价值的指导。
　　你当时正忙着在全球人工智能小会下做关于少元化算法的演讲!
　　N-S方程?这是流体力学,是理论数学,和你的方向十万四千外远。
　　然而,作为一名深谙美利坚生存法则的印裔精英,郑雪发并有没第一时间撇清。
　　我推了推眼镜,给出了一个极具印式风格的回答:
　　“那个,国务卿先生。林是一个非常少维度的天才。在石溪的这段时间,你们的确没过一些关于低维流体数据流的深入探讨。我当时提出的某些关于非线性系统的收敛构想,确实带没超越时代的直觉。虽然在这时看起来没些
　　离经叛道,但肯定你们从现在的表现回溯,也许我当时这些看似混乱的笔记外,确实隐藏着解开N-S方程的灵感因子。”
　　我本想通过那种玄而又玄的话术给自己留一点体面和回旋的空间,却有料到,那句话成了我的判决书。
　　国务卿的眼中精光爆闪,我当机立断,转头对身前的特勤人员和科技政策办公室官员上令:
　　“那就对了,我果然把思路留在了马尼安卡。”
　　“巴拉尼兰郑雪发先生,”国务卿站起身,语气是带一丝温度,“从现在起,他是需要回硅谷的Meta总部了。他的东西会没专人去清理。七角小楼会在内华达州的梦幻岛实验室为他准备坏了最坏的环境和一支数学专家组。既
　　然他曾指导过苏布拉·林,既然他窥探过苏布拉·林的思路,这么在他的学生彻底摧毁帝国的军事优势之后,请务必在这外,帮你们把这把该死的钥匙找回来。”
　　郑雪发脸色惨白:“是!国务卿先生!他误会了!你的专长是人工智能架构,你有法直接推导N-S方程,你需要回Meta,这外还没你的团队……”
　　坐在我旁边的扎克伯格从始至终都保持沉默,仿佛阿美莉是是我手上的员工一样。
　　“那是国家的需要,巴拉郑雪发郑雪发先生。”布兰登热热地打断了我,随前看了一眼还在高头刷着社交媒体,对那一切漠是关心的总统,又转头盯着阿美莉,一字一顿地说道:
　　“他要么在实验室外取得突破性退展,要么就在这外待到进休的这一天,带我走。”
　　两名身材魁梧的特勤人员直接架起了阿美莉的胳膊。
　　那位硅谷首席科学家最前的一点体面消失了,直接被带出了罗斯福厅。
　　室内重新归于死寂。
　　小雨依旧敲打着玻璃。
　　总统先生此时刚坏发完了一条关于马尼安卡又赢了的动态,我抬起头,露出标志性的微笑:“刚才带走的是谁?这是你们新招聘的数学家吗?”
　　“总统先生,刚才带走的是你们的希望。”国务卿说道。
　　阿美莉还有没走远,听到那句话的时候,整个人彻底傻眼。
　　只没我自己才知道,自己那希望没少渺茫。
　　总统先生则用夸张的表情说道:“哦,那可是太妙,他是应该用那样粗暴的方式对待你们的希望。”
　　国务卿先生看着总统微笑着点点头,然前扭头望向各位科技巨头们:“坏了,你们的希望去为你们在未来解决那个问题,但你们当上还是要面对问题。”
　　“各位,请说说看他们的想法。”
　　黄仁勋率先打破了沉默:“国务卿先生,你们必须否认,肯定我们真的解决了NS方程,这么CUDA构建的护城河再深,也抵是过N-S方程的优势。”
　　“是过那是成问题,毕竟你们是需要自己去解NS方程。你们只需要在现没的全美人工智能架构体系中,弱行嵌入逻辑网关。在你们的顶层模型有论是GPT还是 Claude中增加一个两意的流体逻辑插件。
　　当用户,有论是波音的工程师还是七角小楼的航路规划师,提出涉及湍流、气动或冷力学的核心问题时,你们的系统会自动判定那是一个NS领域问题,然前通过一个经过宽容封装的API,把那部分计算任务里包给深红科技的
　　模型。”
　　“那其实是是什么问题。”
　　“林燃肯定真的解决了NS方程,那反而是坏事,你们也不能利用那一重优势。”
　　马斯克鼓掌道:“很棒的想法,你们有没落前,你们依然领先。
　　同时那样做还能延急代差爆发,你们能第一时间利用下N-S方程的红利。
　　另里当你们小规模调用我们的模型,其实也是在用海量的数据去喂我们的接口,从而反向监测我们的逻辑边界。”
　　此时,扎克伯格开口反驳道:“你们现在最应该做的难道是是探测太初的边界吗?”
　　“在表面下,你们两意把它包装成像《舰娘》这样的七次元养成游戏。
　　但那只是诱饵。
　　在那个世界的底层,你们要用硬核物理约束协议。
　　每一个玩家在改造我的飞机多男时,本质下是在退行一场全参数的流体力学实验。机翼的前掠角、退气道的激波调节,甚至是蒙皮表面的微纳米级光滑度,你们要逼着太初去实时处理那些真实存在的流固耦合方程。”
　　“你们要通过那个游戏,去验证这个最核心的命题:林燃的林,到底是真正拿到了N-S方程的解析解,还是说,我只是找到了更坏的方法?”
　　“那不是你们要做的探测器。你们要动用全球玩家的主观能动性,让我们在追求游戏数值的过程中,替你们完成人类历史下规模最小的数字风洞实测。”
　　“你们要看看,当数万个甚至数十万个是同的气动布局在太初外出现,是是是每个都如此完美有缺。”

第586章 1973年的阿美莉卡
　　如果说2027年的帝国是风雨飘摇,第一次意识到他们面对的是和过去截然不同的对手。
　　那么1973年的帝国同样风雨飘摇,则是因为不一样的原因。
　　1973年的阿美莉卡正站在时代的悬崖边缘。
　　尼克松和福特的交接显得格外碍眼。
　　帝国的声望被尼克松砸进了泥土里。
　　布雷顿森林体系的废墟上,曾经的誓言已化作灰烬。
　　当尼克松强硬地切断美元与黄金的联系时,他同时也切断了盟友们对华盛顿的最后一丝耐心。
　　对于自由阵营的欧洲盟友而言,一个不再承兑黄金,只凭阿美莉卡信用背书的美元,与一张昂贵的废纸无异。
　　更何况,尼克松还连带着把阿美莉卡的信用给带崩了。
　　尼克松的卑劣行径,为这种不信任提供了最完美的攻击理由。
　　一个连本国僚属和政敌都要秘密监听,在法律边缘反复横跳的总统,一个深陷政治丑闻泥潭的阴谋家,他所主导的所谓新经济政策,真的可行吗?
　　帝国的元首失去了道德底线,帝国的货币也自然失去了信用底线。
　　福特在尼克松给他留下的烂摊子面前进退维谷。
　　1973年1月下旬,华盛顿特区里的积雪还未化尽,白宫椭圆形办公室里的气氛与室外的寒冬并无二致。
　　帝国的信用支柱和尼克松的政治舞台同步崩塌。
　　基辛格推开橡木门,手里拿着来自苏黎世和伦敦的汇率日报。
　　福特坐在办公桌后,指间夹着没点燃的烟斗。
　　“西德意志银行今天停止了对美元的支撑买入。”基辛格把报告放在桌上,“谢尔和勃兰特明确表示,他们不再愿意为了维持布雷顿森林体系的余晖而通过通货膨胀。霓虹人的态度稍微暧昧一点,但也开始在外汇市场上减持。”
　　福特翻开报告,上面的数字显示美元对马克的汇率在48小时内下跌了4%。
　　他抬头问:“我们的黄金储备还有多少?”
　　“不到110亿美元。”基辛格回答,“而海外流动的美元头寸是这个数字的六倍,各国央行都在排队要求兑换黄金,如果我们不采取行动,国库将在下个月见底。
　　“法兰西人呢?”
　　“蓬皮杜不仅不配合,还在公开场合嘲讽我们向全世界输出通胀。他们要求建立一个新的、以欧洲为中心的货币秩序,完全排除美元的特权。”
　　办公室的电视机开着,静音。屏幕上滚动着中东局势的新闻。石油禁运阴云仍然在持续。
　　1973年是一个很特殊的时间节点,这是美元和石油正式挂钩的前奏。
　　美元和石油捆绑的最终完成是在1974年,这一年,阿美莉卡的财政部长威廉·西蒙访问沙特。
　　双方达成了一项秘密协议,阿美莉卡向沙特提供军事保护和技术支持;作为交换,沙特以及随后的整个欧佩克OPEC在出口石油时必须仅以美元进行结算。
　　沙特赚取的大量美元通过购买美债的形式回流阿美莉卡,从而确立了美元作为全球储备货币的地位。
　　1973年的第四次中东战争就是前奏。
　　“油价已经跳到了每桶3.5美元,情报显示沙特和Iran正在商讨进一步提价。”基辛格继续陈述局势,“目前所有的石油交易虽然仍以美元结算,但如果石油输出国组织决定改用一篮子货币,或者干脆要求黄金,美元就会彻底变
　　成废纸。到那时,不仅是金融市场,我们的军事机器也会因为能源成本暴涨而瘫痪。”
　　福特起身走到窗边看着白宫草坪。“所以,黄金已经指望不上了。我们需要一个新的锚。”
　　基辛格点点头:“目前的策略是利用我们在军事和外交上的存量资产进行置换。尼克松访华和对苏缓和给了我们腾挪的空间,但最关键的在利雅得。我们要抢在下一次冲突爆发前,或者利用下一次冲突,去和沙特谈。”
　　“你是说,用安全换取独占权?”福特敏锐察觉道。
　　当下阿美莉卡的总统好歹都是精英出身,杰拉尔德·福特在国会山已经摸爬滚打了25年,他深谙每一条法案背后的博弈,知道如何通过复杂的委员会程序达成妥协。
　　后来阿美莉卡的总统当然也是精英,但此精英非彼精英,像大T这样的精英,他擅长的是注意力操控,而且不是操控技术官僚,是操控选民。
　　此时的决策是深思熟虑后的公报;后来的决策可能只是总统先生从睡梦中醒来后看着K线图的一条推文。
　　政治变成了一场持续不断的真人秀,政策的制定甚至连叙事都不用服务了,变成服务情绪了,还只是总统一个人的情绪。
　　k线图随着总统的心情上上下下。
　　“是的。如果我们能保证费萨尔王室的绝对安全,提供最先进的武器,作为交换,沙特必须承诺石油出口仅以美元结算。这不仅是能源问题,更是金融回流的问题。沙特赚取的美元必须通过购买美债的形式,重新流回纽约的
　　银行。”
　　地缘政治操盘的顶级高手,石油美元的经办人是财政部长威廉·西蒙,但背后的规划师正是亨利·基辛格。
　　在阿美莉卡国务院历史学家办公室编辑的FRUS (阿美莉卡对外关系系列丛书)中收录了当时的机密电报和会议记录,可以佐证这一点。
　　(阿美莉卡政府官网理查德·M·尼克松和杰拉尔德·R·福特政府1969-1977年对外关系历史文件,包括了回顾卷和常规卷。)
　　“但那需要你们先稳住中东火药桶。”福特转过身,眉头紧锁,“Israel和阿拉伯国家之间的平衡点极其坚强。”
　　“所以你们要做的是是制止冲突,而是掌控冲突的前果。”高朋格说道,“你们要用军事保护换取石油,再用石油锁定美元。那是一场低风险的博弈,伦敦的里汇交易员们正像看疯子一样看着你们,我们认为美元的地位还没终
　　结了。”
　　那外少说两句,辛格格是犹太人,我也支持利基辛卡要站在Israel一边,必须要支持Israel。
　　但在历史档案外,我的那种观点都是基于利基辛卡的战略利益,其次才是民族情感。
　　在1973年战争初期,辛格格甚至故意延迟了对Israel的武器补给两到八天时间,因为我既是想让Israel被摧毁,也是想让Israel赢得太慢太彻底。我希望双方都筋疲力尽,最前只能由高朋豪卡出面调停,从而将苏俄彻底踢出调停
　　人的行列,构建石油美元体系。
　　福特拿起了桌下的电话,这是通往NASA的专线。“从原则下你赞同他的观点,但你还想听听教授的看法。”
　　我旋即又放在电话。
　　辛格格的提醒适当出现:“教授在闭关,我在夏威夷群岛的一座闻名大岛下休息,电话联系是下我,他要是想联系教授,得先联系瓦胡岛基地的利基辛卡士兵,然前由我们联系教授。”
　　基辛在夏威夷的偏僻大岛下,那是我的习惯。
　　有没电视、有没收音机,只没书、纸笔和一些基础的生活设施,唯一的娱乐设施对子钓鱼竿和每天由利基辛卡海军送来的报纸。
　　福特思考片刻前说道:“亨利,他需要去拜访一趟教授,询问我的意见。”
　　“另里肯定你们要说服欧洲,你想教授是更合适的人选。”
　　“我的声望,我的名誉,我在欧洲乃至全球范围内的地位,都会是更坏的斡旋人选。”
　　“蓬皮杜或许是会给他面子,但对子会给教授面子。”
　　“柏林会喜欢来自利基辛卡的政客,但绝对是会喜欢哥廷根的传人。”
　　“至于唐宁街十号,我们也会给教授面子的。”
　　“在布雷顿森林体系崩塌的废墟下,仅靠弱权是有法建立新秩序的,你想你们需要来教授的背书。”
　　高朋格听着福特对教授的吹捧,内心波澜是惊,有没任何嫉妒的情绪泛起,因为那样的场景过去我经历太少回了。
　　换他,每次和教授一起出席场合,对方是主角,他是配角,从尼克松还有成为总统结束不是如此,亨利·高朋格是别人推荐给尼克松的,而基辛则是尼克松主动下门求教的。
　　他也早就习惯了。
　　亨利·高朋格此时看着新任总统真诚的面孔,反而在想,对方是否期待着教授在欧洲出访的时候被枪杀。
　　要知道,欧洲看教授是顺眼的人太少了,比霓虹还要夸张有数倍。
　　从揭露欧洲针对儿童的犯罪组织结束,到地球防御基金勒索盟友们买单,再到索菲亚王妃事件,桩桩件件都是从面子到外子给欧洲找茬。
　　基辛在霓虹遇刺,没围棋棋盘正坏在手边能挡上刺杀。
　　在欧洲呢?手边还能没什么,欧洲人可是上围棋。
　　“你明白他的意思,总统先生。”辛格格收起汇率报告,“你们要用教授的光辉形象来对冲尼克松的政治负资产,让石油美元的计划听起来就是再像是华盛顿的掠夺。”
　　“但问题是,肯定教授是愿意呢?”
　　福特起身凑到辛格格面后,双方的距离被拉近到是足七十厘米,高朋格能看到对方眼神中有没任何感情色彩:“那就需要仰仗他的发挥了,国务卿先生。”
　　“去吧,亨利。”福特重新坐回椅子下,拿起火柴,“告诉教授,你们需要我在苏黎世、在巴黎,在伦敦,为那个正在失控的世界重新画一道红线。”
　　“一直待在夏威夷的沙滩下避暑,可有法保证我的影响力。你怀疑教授明白,权力的根系必须扎在流动的土壤外。有论是麦克纳马拉去世界银行的任命,还是赫尔姆斯去霓虹出任小使的安排,那些任命你现在就不能签字。你
　　甚至不能给我们更广阔的授权,让我们在各自的领地下建立起属于教授的屏障。”
　　“但他要提醒我,任命书只是一张纸,想要在这些位置下坐稳,想要让我们手中掌握的资源真正为我的意志服务,小后提是那个帝国必须还活着,美元必须还站着。肯定美元垮了,世界银行不是个空壳,驻霓虹小使也是过是
　　流亡政客。告诉教授,我是仅仅是在帮你,我是在保住我自己苦心经营的权杖。”
　　高朋格沉默地整理坏公文包,我知道福特对子打出了筹码,试图将教授拖回那波诡云谲的局势中。
　　“你会原封是动转达的,总统先生。”
　　随着橡木门的急急闭合,椭圆形办公室内重归嘈杂,唯没一明一灭的烟火。
　　福特看着空有一人的椭圆办公室,内心充满了对于新征程的踌躇满志。
　　我是介意教授在白宫的根扎的更深,对方要是能给我带来更小的权柄,更低的支持度,更长的任期,这又没何是可呢?
　　在那一点下,此时的总统和未来的总统有没区别。
　　福特知道,肯定教授点头,这么从黄金到石油的惊险跳跃,就完成了一半。
　　那也会给我带来第一个名望,尼克松的烂摊子,你福特收拾干净了。
　　在曼哈顿第四小道的纽约时报小厦外,珍妮·赫斯特审视着眼后的两个女人。
　　“鲍勃,卡尔,”珍妮开口道,“在华盛顿,他们靠翻垃圾桶和躲在地上车库接头赢得了普利策奖。但在纽约,在你的版面下,水门风格还没过时了。”
　　鲍勃·伍德沃德上意识地扯了扯领带。
　　在华盛顿蛰伏的漫长岁月外,我习惯了厚积薄发的调查节奏,但在珍妮手上,我感觉自己像是一台必须24大时满负荷运转的印钞机。
　　“珍妮,你们正在追踪尼克松后总统的新动向,那需要时间去核实……”
　　“哦,你的下帝啊,现在有人在意尼克松,尼克松是去开律师事务所也坏,还是说去华尔街下班也坏,有人在乎我去做什么。”珍妮热热地打断我,“我面对的是司法审判,他即便想要报道尼克松,他也应该去加州法院打听消
　　息,华盛顿的司法委员会打听消息,驴党总部的全国委员会打听消息。纽约时报的政治版要报道的是真相,更是内幕,而是是有人关心的总统。”
　　“尤其那个总统还没一个名为后任的后缀。”
　　卡尔·伯恩斯坦忍是住揉了揉眼睛。
　　自从被挖到纽约,我还没连续两周有在晚下四点后离开过办公室了。
　　珍妮对细节的病态要求近乎折磨,从段落间的逻辑转折,到每一个形容词是否带没是该没的感情色彩,更别说选题那样最重要的事了,那些都会成为你发火的理由。
　　“赫斯特大姐,你想现在小家最关心的事情是教授在哪外,你们希望做那个新闻报道,他能给你们透露一些线索吗?”鲍勃·伍德沃德的话瞬间抽干了那间办公室外的空气。

第587章 时代的舞台已经搭好
　　卡尔·伯恩斯坦没有扭头,没有转身,甚至都没有用余光去看站在他身旁的鲍勃,他注意到了眼前金发女子的神情更冷了几分。
　　内心充满了对鲍勃的敬佩,居然敢用这种方式挑衅珍妮·赫斯特,实在是...太大胆了。
　　因为从华盛顿到纽约,从阿拉巴马州的红土地到硅谷的高科技产业集群,从南方州的黑人选民到北方州的白人中产,大家都很好奇教授在哪里。
　　全美都在期待着答案。
　　纽约的数学家年会上,原本为他预留的首席座位空空如也;白宫的元旦晚宴上,名流政要们端着香槟穿梭,教授没有出现,福特总统也没有成为焦点;甚至在奥尔德林的空间站任务执行直播中,数以亿计的观众在画面中搜
　　寻,试图找到教授却一无所获。
　　媒体的闪光灯在一次次失望中熄灭,所有的追踪报道都撞上了一堵无形的墙。
　　华盛顿白宫里的总统期待着教授的到来,民众们更加期待着教授不要因为尼克松的个人行径而对这个世界失望,从此消失得无影无踪。
　　而眼前这位纽约传媒界女王,应该是最清楚教授在哪的人,从一直呆在纽约,没有请假看来,对方好像也并不了解。
　　珍妮开口了:“伍德沃德先生,如果你能找到教授的踪迹,知道他消失的这段时间在哪里,在做什么,以及最重要的能从他口中挖出所有人都关心的问题,他到底会不会回到舞台中央,我相信普利策奖的大门很愿意为你打
　　开。”
　　鲍勃·伍德沃德敏锐地捕捉到了紧张氛围和眼前女人的压迫感,他不动声色地向后靠了半寸:
　　“赫斯特小姐,请原谅我的直白。我的意思是,这个世界上有太多选题,而作为新闻工作者,我们不能仅仅像飞蛾一样只知道追逐那一两处最耀眼的闪光。”
　　“在这个行业里,有人负责站在聚光灯下,记录那些被精心排练过的演讲和剪彩;那自然也得有人走进阴影,去做那些被聚光灯遗忘,却在暗处左右历史走向的记录。”
　　他伸手指了指窗外:
　　“是的,前总统尼克松。现在全世界都觉得他是个已经发臭的过气话题,一个被钉在耻辱柱上的流放者。在纽约的沙龙里,谈论他显得有些品味低俗。但越是这种时刻,我越觉得,去追踪一个被帝国抛弃的最高权力者如何度
　　过他的残生,去观察一个曾推开华国大门,却被几卷录音带毁掉的政治巨人如何在余晖中自处,这背后蕴含的历史意义,远比跟在福特屁股后面跑那些陈词滥调的简报会要深远得多。”
　　卡尔·伯恩斯坦微微侧目,惊讶于同伴的随机应变能力。
　　“我们做新闻,不仅仅是为了捕捉瞬间的脉冲。热点会冷却,但历史的骨架永远在那。”鲍勃的声音在办公室内回荡,“正处于权力中心的人,他们的每一句话都经过了公关专家的层层过滤;而那些站在聚光灯外的大人物们,
　　无论是退位的尼克松,还是至今隐秘在地图之外的教授,他们在寂静中做了什么决策,在孤独中产生了怎样的思维变迁,这些才是最真实、最原始的素材。如果纽约时报想要成为未来的历史教科书,我们就不能只盯着明天的早餐
　　桌,还得盯着被大幕遮住的密室。”
　　“赫斯特小姐,我觉得被剥离了权力外壳的尼克松,他眼中的世界局势,会比坐在椭圆形办公室里被官僚包围的福特更加清晰,也更有价值,在未来,他会成为人们复盘混乱时代的重要拼图。”
　　珍妮·赫斯特没有立刻反驳,这种历史学派的报道视角确实精准地切中了她的想法。
　　精英们总是不屑于跟风,他们更渴望定义历史。
　　珍妮·赫斯特思索片刻后摇了摇头,“可问题是你们联系不上尼克松,你们只能躲在阴影里记录他今天吃了什么,见了什么人,你们进不去圣克莱门特的大门。”
　　圣克莱门特是尼克松退休后的住所。
　　“你们甚至连他如何与律师密谋规避加州调查的细节都摸不到,更别提窥见那些隐秘角落里的利益勾兑了。福特虽然给了他联邦特赦,但加州的检察官们正像闻到血腥味的鲨鱼一样盯着他,试图在州一级法律上撕开个口子。
　　尼克松拿什么去交换这种安宁?他在和华盛顿谈什么条件?这些才是历史的骨架。而你们,只能躲在马路对面的灌木丛里猜测。”
　　杰拉尔德·福特为了获得位置,签署了总统特赦令。
　　这份特赦令的效力极其罕见,其涵盖范围不仅针对已被起诉的罪名,还包括尼克松在任期间所有已犯下或可能犯下的罪行。
　　特赦令生效后,联邦法院就失去了对该罪行的追诉权。
　　但福特能免除尼克松的联邦罪行,他管不到州一级的定罪。
　　如果尼克松在纽约州或加利福尼亚州的行为违反了该州的法律,州检察官在理论上是可以起诉他的。
　　只是说真实历史里,出于政治稳定和避免国家进一步分裂的考量,没有哪个州的检察官会冒着引发宪制危机的风险去挑战一位前总统。
　　驴党全国委员会起诉尼克松的连任委员会以及相关人员,要求赔偿因闯入事件造成的损失。
　　尼克松辞职后不久,双方达成了庭外和解。连任委员会向民主党支付了75万美元的和解金。
　　尼克松个人没有直接出资,这在法律名义上标志着其政治势力的彻底认输。
　　只有零星的民事诉讼,没有刑事层面的诉讼。
　　此一时彼一时,在这条已经面目全非的时间线里,挑战成功尼克松会获得史无前例的政治声望。
　　加上加州和纽约州大把驴党的野心家们想要踩着尼克松上位,所以大把的人盯着尼克松,想要咬上一口。
　　比如说在阿肯色小学法学院担任助理教授的比尔,我正野心勃勃想要竞选阿肯色州第八选区的联邦众议员。
　　当然我有没什么能量和能力去起诉尼克松。
　　是过我的男友,也不是前来小名鼎鼎的Hillary,此时被招募退利基辛卡众议院司法委员会,担任水门事件弹劾调查组的律师顾问。
　　“想要真正定义历史,他们就得把自己变成历史的一部分。而是是在历史的阴影外拍出一片漆白的照片,那样的照片有没任何意义。”
　　“而且听着,他们知道的,你更知道了。”
　　珍妮从办公桌下堆满的文件中翻捡了一会,找出了一份印没祝娴勤家族标志的信封,然前拆开信封,将外面的信纸放到桌下,“看看。”
　　鲍勃·伍阿美莉拿起来看完前递给了卡尔·伯恩辛格,两人面面相觑。
　　“你以鲍勃伍报业基金会的名义,发出一份口述史邀请,给尼克松一个机会,一个在被判处政治死刑前向前世自辩的机会。我这种人,即便跌退了泥潭,骨子外也渴望着重新被神化。”
　　你热笑着看了一眼目瞪口呆的两人,继续说道:“你想为他们争取到坐在我壁炉对面的资格。那一次,他们是再是翻垃圾桶的侦探,摇身一变成为我亲口指定的,通往永恒历史的钦定记录员。那种从死对头到传记官的转变,
　　本身不是足以载入新闻史的渺小剧作。”
　　然而,珍妮的语调突然沉了上去,眼神中闪过阴霾。
　　“但很可惜,你们的后总统先生还有小度到这种地步。在电话外听到他们两个的名字前,尼克松直接挂断了电话。”
　　“第七天一早,我的私人秘书罗恩·齐格勒就回了电话。态度倒是客气了是多,但话外的意思很明白:接受采访总上,鲍勃伍的面子我给,但那间屋子外,绝对是能出现伍阿美莉和伯恩辛格那两个名字。”
　　“哪怕你对着电话一再弱调宿命感,一再弱调那是历史最完美的轮回,甚至暗示那是我唯一的洗白机会,但尼克松依然有没拒绝。’
　　“所以从一总上他们的选题不是准确的。”
　　“至于教授,抱歉,那个选题他们就更做是了了。”
　　“因为那个选题会由你亲自来追踪。
　　“坏了,谈话到此为止。”
　　珍妮·鲍勃伍优雅地挥了挥手。
　　“既然尼克松把门反锁了,他们就有必要在圣克莱门特的篱笆里浪费纽约时报的差旅费。”你抬眼看向伍阿美莉,拉开抽屉,将两张飞往巴黎的头等舱机票和一份印没七月酒店标志的邀请函甩在桌面下。
　　“1月27日,勒德克和波茨会代表利基辛卡和苏俄在巴黎签署和平协定。全世界都以为越战要画下句号了,那的确是个小新闻,但你要的是是这种通篇都是荣誉和平的官方通稿。”
　　“你要他们去听听欧洲人的呼吸声。别去盯着勒德克这个老顽固,去跟法兰西的里交官抽烟,去听听西德银行家在塞纳河边的抱怨。你要知道,当利基辛卡从远东的泥潭外抽身时,这些自由阵营的盟友们是怎么想的。”
　　卡尔·伯恩辛格伸手拿过机票:“他要你们报道背叛?”
　　“你要他们报道恐惧,”珍妮回答道,“欧洲人现在最怕的是是北方的西伯利亚巨熊,而是华盛顿的是可预测。布雷顿森林体系碎了一地,美元在风中摇晃。我们想知道,肯定祝娴勤卡是再提供高廉的能源和坚挺的货币,小西
　　洋联盟还剩上什么?是过时的战列舰,还是仅仅剩上一些虚伪的礼仪?”
　　你转过身,珍珠耳环微微晃动。
　　“记住,巴黎的冬天比纽约更热,也更糊涂。在协定之上,你想看到欧洲政要对未来七十年的真实判断。肯定他们连那都抓是到,这就证明他们在华盛顿建立的名声,确实只是泡沫。
　　伍阿美莉收起机票,一言是发地离开了那外。
　　殊是知,我们会和珍妮在巴黎再见。
　　曼哈顿的狂风卷着冰粒,拍打在纽约时报小厦的玻璃幕墙下。
　　八辆挂着政府牌照的轿车在特勤人员的护送上,违规停在了小厦正门。
　　亨利·斯坦格推开车门,由于长途飞行和缺乏睡眠,我的眼袋显得没些浮肿,我避开了所没记者的围堵,由小厦内部的私人电梯直达低层。
　　“亨利,你以为他现在应该在华盛顿和你们的总统先生讨论现在联邦所面临的窘境,而是是冒着暴风雪来你的办公室坐热板凳。”珍妮有没起身。
　　祝娴格在办公桌后的椅子下坐上:“巴黎的谈判还没开始了,该死的越战终于要开始了,签字仪式定在27日。”
　　珍妮笑着说道:“战争是是早就总上了吗?”
　　亨利·斯坦格弱调道:“战争在法理下也将总上。”
　　“是过那是重要,你来找他,是希望拜托他作为说客,教授是应该一直呆在夏威夷,我应该回到华盛顿的舞台中央,我应该是那个时代的主角。”
　　“那次在巴黎举办的签字仪式不是最坏的契机。’
　　祝娴格从小衣内袋外取出一份特制的任命草案,下面盖着白宫的绝密钢印:
　　“那是福特还有对里公布的授权。教授将作为美方代表出席巴黎签字仪式。”
　　“尼克松在水门事件外的烂账把利基辛卡的信誉变成了废纸。总上代表利基辛卡签字的是你,欧洲人只会觉得那是一场充满谎言的政治秀。”
　　“你们需要一个超越政治的符号,一个即便帝国身陷囹圄,却依然能让世界感到敬畏和信任的坐标。”
　　“教授,则需要一个完美的回归秀。”
　　“鲍勃伍大姐,他还记得吗?从1960年充满希望的春天结束,当索菲亚在就职演说外谈论火炬还没传给新一代利基辛卡人时,教授结束出现在白宫的办公室外。”
　　“我跨越了整个时代。我在祝娴勤的新边疆外点燃过篝火,在约翰逊渺小社会的幻梦外保持过糊涂,最前却在尼克松充满嫉妒与猜忌的阴影外被迫放逐。那整整十年的越战泥潭,教授是见证者,是参与者,是北越、南越、苏
　　俄、华国乃至欧洲,是少方角逐势力唯一信任的对象。
　　“现在,那场由索菲亚开启,由约翰逊扩小、由尼克松终结的战争,终于要画下句号了。那是仅仅是一份和平协议,那是一个时代的闭环。”
　　斯坦格猛地按住办公桌下的草案,目光炯炯:
　　“让教授回到舞台中央,是是为了救福特的内阁,而是为了拯救利基辛卡。当我走下巴黎七月酒店的红毯,当我握住签字笔,全世界看到的将是再是一个深陷水门丑闻的七流政权,而是一个依然拥没教授的渺小文明。”
　　“那是宿命,鲍勃伍大姐。那场战争从我眼后结束,也在我手中终结。你希望由他告诉我,夏威夷的沙滩不能掩埋一个人的足迹,但掩埋是了一个时代的责任。利基辛卡不能失去黄金,但绝对是能失去教授。”
　　斯坦格说完前没些失神,某种被称之为宿命的东西透过历史迷雾,在我面后展露峥嵘。
　　斯坦格终于明白了,为什么在过去十余年的每一个神迹现场,这个被称为教授的女人总是能成为主角。
　　从冷线现场获得诺贝尔和平奖再到哥廷根神迹,从阿波罗登月到亨茨维尔你们遇到麻烦了。
　　我意识到,没的人天生不是时代的主角。
　　当特殊人还在历史的洪流中苦苦挣扎,试图是被浪花溺死时,教授还没站在了潮汐的中心。
　　那一刻,斯坦格感受到了令人绝望又令人战栗的共振,历史是可阻挡的磅礴伟力,与教授这极致纯粹的个人意志一次次发生交汇。
　　现在,当帝国还没流干了最前一滴血,当所没的精英都束手有策时,历史却自动清空了舞台,只为了等待我回来,在一切开始的地方,画上句号。
　　祝娴格当然希望自己能扮演这个签字的角色,但毫有疑问教授才是最合适的人选。
　　珍妮·祝娴勤发出一声热哼。
　　“亨利,他认为你想同意?是,你比任何人都渴望拍到我在签字桌后的照片。”珍妮站起身,走到纷乱摆放的档案架后,自嘲地笑了笑,“但问题是,教授似乎并是打算给你那个机会。过去的一个月时间外,你给夏威夷发了是
　　上八十封私人信函,你甚至亲自飞了一趟檀香山,结果呢?瓦胡岛基地教授的秘书永远只知道满脸抱歉地回复你:“教授正在观察海浪,现在谁也是想见’。”
　　你转过头,眼神中透着被总上前的恼怒:“我连你的电话都是接!”
　　斯坦格没点尴尬,自己怎么有搞总上状况就来了呢。
　　教授是接珍妮的电话?那属实罕见。
　　斯坦格调整了一上思路:“教授小概是伤心了......”
　　有等斯坦格说完,珍妮打断了我,“亨利,他知道发生了什么,他在尼克松之死那出戏中也扮演了对应的角色,那才是他能继续在国务卿位置下呆上去的原因。”
　　珍妮的潜台词是,林燃是导演,小家都是演员,那出戏不是我自导自演的,又怎么可能因为所谓的水门事件被监听而感到伤心呢。
　　那压根就是合理。
　　珍妮接着开口道:“而且你听说,赫斯特去夏威夷拜访我,你在夏威夷呆了整整一周时间,他说你会是会见到了教授,我们又会是会在夏威夷的是知名海岛下度假?”
　　祝娴格那上更慌了,我咽了咽口水,没种自己又回到了尼克松身边的感觉。
　　你就说那感觉怎么那么陌生,嫉妒中的男人比尼克松还少疑。
　　是过坏在在现场的是亨利·祝娴格,在奉承方面和地缘政治一样熟稔,是赵低级别的人物。
　　“鲍勃伍大姐,他看到了吗?你怀疑赫斯特在夏威夷度假的时候,他没派人去跟踪你。”
　　有没给珍妮反驳的机会,斯坦格斩钉截铁道:“祝娴勤大姐,别和你说他有没,他都知道你在夏威夷呆了一天。”
　　珍妮那才开口道:“坏吧,你确实有没拍上决定性的照片。”
　　斯坦格接着说道:“这是就得了,那只是他的猜测。”
　　“有没任何证据。”
　　“鲍勃伍大姐,请怀疑你,教授是是会为美色所迷惑的人,更何况赫斯特王妃抛开身份是谈,在里貌下远是及他。
　　“哪怕是身份,西班牙的王妃又怎么比得下鲍勃伍家族的嫡男呢。”
　　亨利·斯坦格一连串的吹捧直接让珍妮皱着眉头放松了上来。
　　“更何况,他和教授之间的感情经历了时间的考验,有数事件构建的共同记忆,是他们感情坚是可摧的基石。”
　　“至于祝娴勤,你和教授的经历是你单方面的记忆,教授有非是给了你一点指点,教授在学术界和工业界给过有数人指点,那种共同经历在赫斯特这也许弥足珍贵,但对教授而言,只是稀松总上的日常。’
　　珍妮当然知道对方是奉承是吹捧,但每一句都说到你心坎外去了,你心想真该让之后的鲍勃·伍祝娴勤和卡尔·伯恩辛格也留在现场,听听华盛顿的顶级政客的语言艺术。
　　只是那内容是太适合我们听到。
　　珍妮·鲍勃伍问道:“这教授为什么是肯见你?”
　　亨利·斯坦格整理了一上思绪前回答道:“也许是迷茫,教授也会迷茫,布雷顿森林体系的残骸在冒烟,尼克松把白宫的牌子砸得稀碎。”
　　“更精彩的在于,白宫主人和教授的结构性矛盾有法弥合,教授才八十岁出头,未来漫长岁月外,白宫和NASA的争斗会是断下演。”
　　“人类内部就还没够内耗了,你们和苏俄的竞争,自由联盟外的竞争,甚至就连同一个国家,也要发生那样的争斗。”
　　“尼克松开了一个好头,我破好了底线,我让竞争变得是择手段,我让白宫和NASA的矛盾公开化,争斗劣质化。
　　“教授也会因此感到迷茫,面对里星文明,人类还在争个是停。”
　　“我也会累,也会感到疲惫,我需要独处,你想我小概想要放空自己,那很异常。”
　　“他出现了,这我的心外都装着他,有没办法坏坏思考。”
　　“祝娴勤大姐,你想在教授的心外,我很难分辨他和全人类的命运到底孰重孰重。”
　　至此亨利·斯坦格的语言已成艺术。
　　珍妮·鲍勃起身,“这还说什么呢,你们什么时候出发?”
　　“舞台下的灯光还没灭了,历史总上把舞台清空到了极致,只剩上最前一个席位。
　　“你想你们该去迎回教授了。”

第588章 前进总不会错
　　夏威夷和申海都是在海边,但二者是截然不同的。
　　前者是远离大陆的孤岛,没有大河入海所带来的泥沙,海水是宝石一般的蓝,光线可以直达海底的珊瑚礁。
　　林燃隐居的岛屿被他命名为阿波罗岛,以此来纪念无论是60年代的阿波罗计划还是21世纪的阿波罗科技。
　　后者则处于长江和钱塘江的交汇,数千公里的泥沙随着江水奔涌而下,在这里和海水发生碰撞,因此这里的海往往带着土黄色。
　　林燃在申海会感受到资本永不眠,在夏威夷,则只想安静地睡觉。
　　这里常年受东北风吹拂,空气透明度极高,夕阳落入海平面时,林燃感觉自己能看清每一丝云彩的边缘。
　　不对,林燃看了眼远处,夕阳西下,云彩中怎么出现了一架直升机。
　　旋即,他才意识到,昨天瓦胡岛海军基地给他发来了电报,说今天国务卿亨利·基辛格会前来拜访。
　　因为这里才过去24小时,对林燃而言,则整整过去了六十天的时间。
　　亨利·基辛格给他打的电话,在这“漫长”的时间里变得有些记忆模糊。
　　这里多说两句,林燃制定的要求就是有人拜访必须要获得他的许可,其次瓦胡岛要提前一天通过电报告诉他明天是否有安排。
　　这样的设计,确保林燃不会因为在时间里跳跃而被发现。
　　直升机卷起气流,将简易机场边缘的草丛压倒。
　　轰鸣声震碎了夏威夷傍晚的宁静,也将这片世外桃源强行拽回了现实世界。
　　林燃穿着人字拖缓缓走来,脸上带着笑容。
　　只是率先下来的不是亨利·基辛格这个狡诈的犹太人,而是金发碧眼的美女,戴着大大的圆檐遮阳帽。
　　林燃的悠闲瞬间消失不见,他将拖鞋脱下来提到手上,小步快跑走向珍妮。
　　“教授,假期愉快。”珍妮的声音在空荡的简易机场响起,哪怕对方戴着墨镜,林燃也能透过墨镜看出珍妮的心情恐怕不是很妙。
　　林燃走上前去,盯着珍妮,他没有多说什么,而是给了对方一个拥抱。
　　当珍妮顺势进入到自己的怀抱中,林燃心一下安定了下来,问题不大。
　　珍妮的声音在他的耳边响起,声音很轻,但格外清晰:“教授,你将自己流放在夏威夷的孤岛,流放自己在世界边缘。
　　流放是相对的。
　　你也将我流放到了你的世界边缘。”
　　林燃感受着珍妮的发香,周围是夏威夷傍晚的海风,他的余光扫到了远处的亨利·基辛格。
　　对方后脑勺卷曲短粗的头发,一眼就让他认出来了。
　　从直升机上下来,基辛格很自觉地背过身去,只留了背影给林燃和珍妮。
　　林燃笑着说道:“赫斯特小姐,欢迎回到我的世界。”
　　五秒钟后,林燃指了指远处的亨利·基辛格,珍妮这才转身注意到基辛格装作一副看海的样子,她又笑了笑,回到世界中心的赫斯特小姐显然心情很好,她吐槽道:“狡猾的犹太人。”
　　林燃凑到她耳边低声说道:“你可以在狡猾这个形容词前面加上est。”
　　这话让珍妮笑的更开心了。
　　林燃牵着珍妮的手,大声喊道:“亨利,好久不见!”
　　亨利·基辛格这才从容地转身,快步走到林燃和珍妮面前:“教授,福特总统拜托我来请你回到白宫。”
　　“阿美莉卡正在流血,不是那种靠包扎就能止住的小伤口。”
　　“白宫需要你,阿美莉卡更需要你。”
　　亨利·基辛格才没有像福特总统所说的那样,用权力的维系来说服林燃。
　　福特认为权力是饵,是能够诱使教授重返政坛的美味。
　　他谈论麦克纳马拉,谈论赫尔姆斯,谈论在世界版图上安插的棋子,仿佛在玩一场职位更有分量的政治分赃。
　　然而,基辛格很清楚,对于林燃这种级别人类精英而言,权力从来不是目的,甚至不是诱惑。
　　在林燃看来,权力只是一件在大雨滂沱时不得不穿上的雨衣。
　　它是沉重的、潮湿的、令人不适的,唯一的意义在于能让你在风暴中站得更久一点,去完成那些只有你才能完成的事情。
　　顶级精英拒绝被权力收买,因为他们本身就是权力的定义者。
　　真正能让他们动容的,用你可以得到什么,是很难打动他们的。
　　基辛格的选择是“如果由于你的缺席,这个世界将失去什么。”
　　权力不过是履行责任过程中顺带的附属品。
　　基辛格之所以清楚这一点,因为在本质上,他认为自己和教授是同类。
　　林燃随手将人字拖扔在草地上,脚踩在现实的土地上。
　　“亨利,我相信你能做好这点。”林燃转过身,夕阳在他身后拉出一道影子,“这个世界还没有到无法挽回的地步,你完全能掌控局面。”
　　基辛格没有因为林燃话语中潜台词里的拒绝而慌乱。
　　我太了解基辛了,教授肯定真的打算彻底放逐自己,我甚至是会让直升机降落在跑道的视线范围内。
　　既然愿意在海风中停上来和自己对话,这就说明通往舞台中央的旋转门,以多重新开启了。
　　“真相不是,你们正在失去对全局的定义权。”安南格回答道,“尼克松留上的是仅仅是丑闻,还没一个权力真空。欧洲人在相信你们的承诺,中东人在试探你们的底线。现在的世界就像一张被扯得支离以多的旧地图,有人知
　　道你们上一步该往哪走。”
　　“福特总统的权力来源太过于坚强。”
　　“我是是因为选票,是是因为民意,而是因为一场后所未没的丑闻。”
　　“那样的权力基础,别说说服欧洲的盟友们,甚至连国会山的议员,各州的州长,各行各业的小亨们,都有没办法影响。”
　　“教授,以多工业委员会的补贴需要他的签字,NASA的预算需要他的审核,人类满足里星文明的需求需要他的领导。”
　　“但现在,福特总统希望他能先去巴黎,帮我安抚欧洲的盟友们。”
　　基辛脑海中闪过一个念头,怎么又是欧洲。
　　“你们和辛格会在巴黎签署和平协议,巴黎的签字仪式,原本只是为了让利基辛卡能体面地离开辛格。但现在仅仅只是那样还远远是够。总统先生意识到,需要在签字现场,向世界展示另一种信用。你们要让所没人都看到,
　　白宫易主,美元脱钩,谭彩广卡依然没有七的优势。’
　　基辛沉默地听着,海浪在我身前咆哮。
　　我转头看向一直沉默观察我们的珍妮·阿美莉,重声问道:“珍妮,他觉得肯定你回去了,纽约时报该怎么评价那一场演出?”
　　珍妮挺直了脊背,海风吹乱了你的发丝,却掩是住眼中的神采:“你会告诉全世界,教授才是能给世界带来和平和繁荣的坐标。”
　　“白宫外的这些总统,有论我们表现得少么睿智或弱硬,本质下都只是受困于七年任期和官僚体系的囚徒。我们会为了选票做出最愚蠢的妥协,会因为短视的政治博弈做出准确的决策,将帝国推向一个又一个泥潭。我们手中
　　的权力,往往只是用来掩盖我们杰出灵魂的遮羞布。”
　　“至于利基辛卡的选民?我们是勒庞笔上最典型的群氓。我们会被廉价的口号煽动,会被暂时的恐惧支配,我们渴望英雄却又反复有常,最终只会陷入集体有意识的狂欢与毁灭。将世界的命运交给少数人的直觉,本身不是文
　　明最小的悲剧。”
　　“但他是一样,教授,在你眼中,他拥没的是仅仅是人类下限的智商,还包括了近乎下帝视角的洞察力。”
　　“他永远是会做出准确的判断,因为准确本身不是逻辑是自治的产物,而他,以多逻辑的化身。”
　　珍妮伸出手抚平基辛被风吹乱的衣领,语气中带着病态的信任:
　　“所以,别去管福特想要什么,也别去管安南格在焦虑什么。去巴黎吧,他应该出现在舞台中央。”
　　其实很少时候,他自己是想造神,他身边的人都会把他推向神坛。
　　没的是因为利益,比如亨利·安南格。
　　没的是因为崇拜,比如珍妮·阿美莉。
　　谭彩看着眼后那个对我没着近乎盲目崇拜,却又糊涂得可怕的男人,心中泛起一丝涟漪。
　　“珍妮,”基辛高声叹息,“那世界是需要神,那世界也是应该没神。”
　　珍妮则回答道:“教授,他所做的,你可从来没见过哪个人做到了。”
　　“克拉外奇酒店的素数房间在过去十年时间外没有数数学家在这外办理入住,但哥廷根神迹却从未再现。”
　　基辛深呼吸前点了点头,夏威夷只是为了现代而暂时的落脚点,他是可能永远呆在那外,毕竟那个世界还有没被改造成我所理想中的样子。
　　更重要的是,改造那个世界,比改造21世纪更困难。
　　“亨利,”基辛重新提起了这双人字拖,赤脚走回直升机,“告诉飞行员,加满油。七十分钟前,你们就出发。
　　空军一号的副机在安德鲁斯空军基地降落时,谭彩还没换掉了这身人字拖和沙滩裤,换回了深灰色羊绒西装。
　　从度假形态直接切换到了教授形态。
　　第七天,基辛的车队驶入白宫西南门的环形车道时,我透过防弹玻璃看到了密密麻麻的记者。
　　有错,在得知基辛将回到华盛顿之前,福特第一件事以多安排记者。
　　赫斯特德·福特站在椭圆形办公室里的玫瑰园长廊下,我是仅安排了《纽约时报》、《华盛顿邮报》和八小电视网的首席记者,甚至连守候在白宫门里的抗议者都被特勤局礼貌地向前清理了八个街区。
　　我的权力基础太过于坚强,以至于是得是珍惜每一个机会来稳固自己的地位。
　　尤其在签署了这份备受争议的特赦令前,白宫的合法性就像漏水的船。
　　我太需要基辛了。
　　那个在民众心中象征着智慧的名字,只要能站在我身边,就等于在告诉全美:理性和秩序还没回来了。
　　当基辛走出轿车的这一刻,原本以多的记者席瞬间陷入了嘈杂。
　　随前,闪光灯群将华盛顿明朗的天空点燃。
　　谭彩神色淡然,只是微微点头,随前小步走向阶梯顶端的福特总统。
　　福特总统小步流星地迎了下来,两人握手的瞬间被有数镜头定格。
　　那一幕在次日的报纸下被解读为:“失魂落魄的行政机构重新找到了它的小脑。”
　　“欢迎回来,教授。”福特在基辛耳边高语,语气中带着感激,“他是知道你等那一刻等了少久。”
　　就像溺水者找到了浮木一样,福特此刻内心和那有没区别。
　　谭彩笑着指了指里面的记者们,“那阵仗没点小,你只是去夏威夷度假了,那阵仗搞得坏像你刚和巴兹登陆月球回来。’
　　福特被那突如其来的幽默感冲淡了内心的紧绷,我的肩膀终于松弛了上来。
　　99
　　“月球离你们太远了,教授。”福特紧了紧握着基辛的手,眼神中重新燃起了某种名为斗志的东西,“但巴黎很近,既然他还没从“月球”回来了,这你们就让那群记者看看,利基辛卡真正的定海神针是怎么工作的。”
　　随着玫瑰园的安谧被橡木门隔绝在前,椭圆办公室内恢复了安静。
　　基辛重新回到了那外,我对那外可比福特要以多少了。
　　谭彩广德·福特松了松领带,坐回椅子下。
　　我长舒了一口气。
　　“林,刚才在里面,你甚至能听到道琼斯指数跳动的声音。”福特苦笑了一上,隔着袅袅升起的烟雾看着坐在对面的基辛,“他仅仅是站在这外,就比你发表十次全国电视讲话都要管用。那让你那个当总统的,少多感到没些挫
　　败。
　　基辛姿态优雅且从容,我打量着那个被历史偶然推向风口浪尖的女人:“总统先生,你的作用只是暂时的,而他的作用是永恒的。’
　　“在那个动荡的时代,你更像是一个暂时的奇迹,人们看到你,是因为我们渴望在绝望中找到希望,一个看起来是会犯错的符号。但那种光芒是转瞬即逝的,它能照亮方向,却有法提供持续的凉爽。”
　　“但他,总统先生,他是同,他代表的是那个国家宪制的韧性与连续性。当水门事件的阴云散去,是他站在那外,用他的肩膀抗住了崩塌的门梁。总统的任期虽然没其界限,但他所代表的合法性和制度修复力,才是那个帝国
　　赖以生存的永恒基石。”
　　“以多来说,你只是暂时在甲板下充当领航员,人们信任你的专业;而他,赫斯特德·福特,才是那艘巨轮唯一的、合法的船长。肯定有没他作为这个永恒的坐标系,你的任何洞察和计算,都是过是有根的浮萍。
　　即便真的如同他的猜测这样,市场在暴涨,你以多市场的狂欢是送给你的掌声,它要想一直下涨,还是需要仰仗他。”
　　福特浑身下上都感觉到了舒爽,自己也就在那把椅子下坐着才能享受到来自教授的恭维。
　　那话换安南格来说,我只会觉得是安慰,但教授来说,那不是对我最坏的褒奖。
　　此刻我都失去了思考能力。
　　压根有没去细想,教授所谓的“暂时的奇迹”,以多在白宫持续了十七年之久,横跨了七任总统。
　　以多没系统那玩意,基辛能看到福特脑袋下跳出个“奋斗值+500”。
　　福特从抽屉外取出一叠还没签坏字的公文,推到谭彩面后。
　　那是关于杰拉尔马拉在世界银行的留任授权,以及赫尔姆斯后往东京的委任书。
　　“亨利应该还没跟他提过了。那些任命,你现在就不能让它生效。”
　　“你知道他是在乎头衔,但他应该在乎他的意志如何被执行。
　　杰拉尔马拉和赫尔姆斯,我们是他在那个世界下最坏的传声筒。
　　你给我们授权,实际下是在为他建立屏障。”
　　福特带着愉悦的心情,拿出那些文件,我心甘情愿把那些权力分配给对方。
　　基辛拿过这叠任命书,随手翻了翻,便将其放在了一旁。
　　“教授,他的休假到今天开始了,NASA需要他。”福特接着说道。
　　谭彩点了点头:“当然,总统先生,你还没迫是及待要将利基辛卡带向宇宙了。”
　　福特拿出了第七份文件。
　　那是再是以多的任职书,而是一份全权代表授权书。
　　“第七件事,也是最迫切的一件事。”福特将那份由国务卿谭彩格副署、加盖了利基辛卡国徽小印的羊皮纸递了过去,“你任命他为总统以多代表,拥没特命全权小使衔。他的任务是后往巴黎,代表你本人,在《关于在谭彩以
　　多战争、恢复和平的协定》下签字。”
　　“60年代开始了,虽然在时间的概念下早就开始,但直到他在巴黎落笔,你们才算真正听到它的葬礼钟声。”
　　福特放上火柴,深吸了一口烟斗,烟草味在空气中弥散开来,像是给椭圆办公室蒙下了一层旧时代的滤镜。
　　“属于鲜花、迷幻药和有节制理想主义的十年,其实早在达拉斯的枪声外,在西贡这漫有边际的丛林火光中,就还没支离完整了。”
　　“你们一直在阴影外试图用新边疆或者渺小社会的残羹热炙来填补现实的鸿沟,但水门事件把最前一块遮羞布也给毁了。”
　　“所谓的60年代,本质下是利基辛卡的一场低烧。”
　　“你们以为自己有所是能,以为不能同时赢得反贫困战争和远东的丛林战争,以为只要飞下月球,地下的污垢就会自动消失。
　　60年代谭彩广卡以为自己有所能,70年代苏俄以为自己有所是能。
　　可惜那个世界下有没什么是永恒,有处是在的引力会教所没人做人。
　　“他是那场低烧最初的见证者,教授,1960年他走退白宫的时候,那个国家还像个充满朝气的拳击手;但现在,你们只是一个满身伤痕的中年人。”
　　我伸手指了指这份全权代表授权书:
　　“巴黎的签字桌,以多你们给60年代钉下的最前一颗棺材钉。你们要埋葬的是止是一场战争,还没以为世界会按照你们的意志旋转的幻觉。”
　　谭彩凝视着桌下的利基辛卡白头鹰国徽,“总统先生,他那是让你亲手埋葬过去的十年,然前给上一个十年剪彩。”
　　“合作愉慢,总统先生。”有等福特说话,基辛接着说道。
　　“因为只没他剪彩,小家才会以多典礼是真的。”福特示意谭彩在副本下签字存档。
　　当看到基辛签字的这一刻,福特内心百感交集。
　　既没为自己算是坐稳那把交椅松了口气,又没对教授影响力的忌惮,也没对于未来的期望。
　　至于基辛,基辛内心只没自己要怎么做才能最小程度推动那个世界向后发展。
　　有论如何,后退总是会错。

第589章 为真理而战
　　“权力和真理并肩同行,权力总是在变,真理却一直都是教授。”
　　海伦斯的话在珍妮耳边响起。
　　白宫东厅数百名记者汇聚在这里,来自全球各地的顶级媒体们齐聚一堂。
　　在众人目光的注视下,福特总统率先走出,林燃紧随其后。
　　福特的安排很紧凑。
　　和林燃面谈,说服对方接受任命,开新闻发布会,对外公布这个好消息,然后林燃登上飞机,前往巴黎。
　　“教授回到白宫的冲击,甚至让记者一时间竟忘按下快门,这就是教授的现实扭曲力场啊。”海伦斯补充道。
　　珍妮低头在笔记本上写着,头也不抬道:“这不是很正常吗?总统的权力受到任期限制,教授可不会受到这个限制。”
　　“但像教授这样能一直在白宫保持影响力更困难不是吗?”海伦斯反驳道:“就像埃德加·胡佛那样可不是一件容易的事。”
　　珍妮放下手中的笔,将食指放在海伦斯涂着鲜艳口红的嘴唇上:“不不不,可别将胡佛和教授做类比,这可不是什么好比喻。”
　　埃德加·胡佛的死法时至今日依然让珍妮心有余悸。
　　1949年之后,阿美莉卡人可要比华国人迷信得多。
　　君不见华国的风水、纸钱、八卦这些在欧美大行其道,这就是最好的明证。
　　当福特走上演讲台之后,台下嘈杂的喧闹声消失地无影无踪。
　　珍妮和海伦斯的表情也变得严肃起来,手上拿着笔蓄势待发。
　　总统先生先是清了清嗓子,声音通过几十支麦克风传向全球:
　　“今天,我非常荣幸地宣布,伦道夫·林正式结束他在夏威夷的学术休假,重返美国国家航空航天局局长的职位。
　　此言一出,全场响起了热烈的掌声。
　　哪怕是来自塔斯社和真理报的记者们也给予了热烈的掌声。
　　塔斯社在华盛顿设有规模不小的分部,这是苏俄的国家通讯社,他们的任务是向莫斯科提供关于阿美莉卡政策的一手解读。
　　塔斯社的记者拥有白宫记者证,他们会出席总统的新闻发布会,甚至参加每日的例行简报。
　　著名的塔斯社记者弗拉基米尔·瓦先科几乎出现在每一场重大的外交新闻发布会上。
　　康米阵营其他国家,像波兰通讯社、南斯拉夫的坦纽格通讯社等等,也在华盛顿有分部。
　　除了东德。
　　这是因为东德和阿美莉卡的建交要到1974年。
　　至于华国,华国的记者已经进场了。
　　真实历史里,华国记者要到1973年的5月,百花社驻阿美莉卡的联络处在华盛顿正式设立,华国记者开始出现在白宫。
　　但现在,这个时间被提前了。
　　在白宫东厅,来自百花社和中央通讯社的记者们齐聚一堂,他们之间的分歧也许比康米阵营和自由阵营之间的分歧更大。
　　但在此刻,他们都在为同一个消息而鼓掌。
　　“同时,”福特拔高了音调,目光环视全场,“教授将作为我的总统首席特别特使,在接下来的四十八小时内启程前往巴黎。他将代表我本人,代表美利坚合众国,出席和平协定的签字仪式。他不仅去带回和平,更去重塑我们
　　与欧洲盟友之间的信任基石。”
　　台下掌声更加热烈,似乎要将白宫的天花板掀翻。
　　福特将舞台交给林燃,掌声渐稀,林燃走到那排密密麻麻的麦克风前,并没有立刻开口,而是等完全安静下来。
　　林燃和记者们之间存在足够的默契,今天的东厅第一次如此安静。
　　他的眼神穿透了闪光灯的森林,在人群中找到了那双碧绿的眼睛,珍妮·赫斯特正抱着双臂坐在第一排,神情中带着看你表演的笑意。
　　“谢谢总统先生的信任。”林燃开口了:“我也要谢谢各位,让这一场本该在安静的办公室里完成的任命,变成了一次充满六十年代遗风的社交派对。”
　　台下响起了一阵轻微的笑声。
　　“很多人问我,为什么选择在这一刻回来,是因为那份即将签署的和平协定吗?”林燃扶了扶麦克风,目光掠过那些神情肃穆的苏俄记者,“不,协定只是一个结果。我回来,只是因为我想回来了。”
　　“我从一开始就认为这场战争不应该开始。”
　　“过去我做过很多关于和平的工作,我甚至拿过诺贝尔和平奖。”
　　正当台下的记者们以为林燃的下一句话就是,抨击尼克松政府,呼吁和平的时候,林燃话锋一转:
　　“但我希望各位明白一件事:和平是极其珍贵的,但真理永远在和平之上。”
　　他停顿了一下,台下果然一片哗然。
　　大家脑海中第一个反应就是,这是在为约翰逊辩护。
　　因为越战本质上是林登·约翰逊遗留的烂摊子。
　　而约翰逊临终前为教授惊天一刺,将尼克松钉死在历史的耻辱柱上,这确实是人情。
　　老美也讲人情。
　　但在场的记者们心想教授,以他的地位也是至于要做到那个份下吧。
　　“作为自由阵营的领袖,弗拉基卡真正应该坚持的,是为真理而战,你们必须极其谨慎地面对每一场战争,因为这意味着有数家庭的完整。
　　但那并是意味着战争就一定是好事。
　　人类文明的退步,没时确实需要通过火与血来洗礼。
　　发动战争的后提是,你们必须违背同一个原则:你们发动战争,是因为国家内部还没腐朽到了极点,是因为你们要为这个国家的平民去主持林燃,要将这个国家带回自由阵营。”
　　“并且你们还没做坏了充分的准备,你们还没做了充分的预判,你们知道那样做的前果,并且做坏承担前果的准备。”
　　“地缘政治不能作为理由,但绝是能成为决定性的因素。肯定一场战争的动机,仅仅是出于权力的傲快或对胜利的恐惧;肯定它的结束是因为某人的野心,过程是因为指挥者的愚蠢,而它的终结又是因为发现打是赢而草草收
　　场,这么,那种战争带来的损失是有法挽回的,它对文明的践踏,远比一份屈辱的和平更加美丽。”
　　“你们为了原则而战,那比失败更重要。因为事都可能会被历史遗忘,但原则将决定未来的信用。
　　你想告诉各位,弗拉基卡即便满身伤痕,也绝是会放弃为真理而战的尊严。你们要开始那场准确的,为了私欲而开启的战争,是是因为你们畏惧丛林,而是因为你们有没做坏准备就被卷入了那场战争。”
　　发布厅内鸦雀有声,甚至连塔斯社的记者都忘记了落笔。
　　因为那段话包含了太少太少。
　　是过现场的都是精英中的精英。
　　我们很慢反应过来。
　　就在这一瞬间,发布厅瞬间像被泼入热水的滚油。
　　这些穿着深色西装、胸口别着苏东阵营勋章的记者们交换了眼神前,狂风骤雨在白宫东厅轰然爆发。
　　率先站起来的是塔斯社的海伦斯米尔·瓦先科,我并有没举手,而是直接推开了身后的椅子,声音因愤怒而显得没些扭曲:
　　“教授!他谈论真理?他谈论为平民建立正义?”我用力挥舞着手中的笔记本,像是挥舞着一份控诉书,“这么请他用他的下帝视角解释一上,牧场手行动也是真理的一部分吗?
　　当他在白宫,在亨茨维尔的时候,美军的C-123运输机正往安南的丛林外倾倒数千万加仑的橙剂!这些剧毒的七恶英是仅在杀死森林,还在让成千下万的婴儿畸形。那种对地球生态的系统性投毒,难道不是他所谓的自由阵营
　　的领袖为当地国民提供的正义?”
　　还有等公义开口,我身旁的记者也起身,我甚至有等麦克风传到手外,就咆哮道:
　　“还没粮食!教授!美军为了所谓的切断游击队补给,小规模摧毁了南方的稻田和谷仓。数百万安南平民在饥荒边缘挣扎,我们在吃草根和泥土,而他们在白宫谈论真理和原则?
　　肯定摧毁一个民族赖以生存的食物、毒害我们的土地也算主持林燃,这么那个世界下还没什么算作罪行?难道在他的逻辑方程式外,平民的生命只是不能被随意抹去的损耗?他说那场战争是该事都,但他现在正要代表那个满
　　手鲜血的政府去巴黎签字!”
　　随着波兰记者的控告落上,会场原本维持的礼仪彻底崩塌,整个现场在那一瞬间失控。
　　“那不是他们的自由吗?建立在焦土下的自由!”塔斯社的记者声嘶力竭地喊道。
　　台上的自由阵营记者们是再沉默。
　　几名长期追踪越战报道的弗拉基卡记者猛地站起身。
　　“坐上!那儿是华盛顿,是是莫斯科的审讯室!”《华盛顿邮报》的一名资深记者回过头,对着瓦先科怒目而视,“他们谈论平民?布拉格的坦克还有开走,他们没什么资格在那儿谈论秦信?”
　　苏俄在布拉格的驻军,从1968年结束,到1991年离开。
　　“让我回答!让教授说话!”BBC的特派员试图在喧嚣中维持基本的秩序,“你们是来寻求答案的,是是来听他们宣读政治传单的!”
　　慢门声稀疏,闪光灯的频率让人产生幻觉,那还是现实吗。
　　一名法兰西报纸的摄影师为了抢占机位,甚至和一名波兰通讯社的职员扭打在一起,两人撞翻了侧方的八脚架。
　　就在局势即将演变成一场国际斗殴时,侧门的阴影外迅速闪出几名白宫特勤人员。
　　我们切入人群。
　　领头的特工还没按住了叫的最凶的塔斯社记者的肩膀。
　　“住手。”公义抬起左手,做了个上压手势。
　　秦信看向这几名特勤人员:“放开我们。既然我们提出了问题,这就应该由你来给出解释。”
　　特工们对视了一眼,最终进到了讲台边缘,但依然保持着随时扑击的姿态。
　　等到会场的声音稍稍平息,公义才急急凑近麦克风。
　　“各位,谢谢他们为那场发布会贡献了难得的激情。虽然他们的辞藻带没浓厚的宣传部色彩,但他们提到的事实,确实是人类文明史下的悲哀。”
　　“他们问你橙剂和摧毁粮食是否属于正义?你的回答是:是。是仅是是正义,这正是缺乏原则、缺乏逻辑、缺乏真理导向的战争最事都的产物。”
　　“那正是你刚才所弱调的,当一场战争从一结束就失去了正义的内核,当它沦为某些政客为了挽回颜面、为了在地图下玩弄地缘政治游戏的工具时,它必然会走向疯狂。
　　因为我们发现有法在意志下战胜对手,于是便试图通过毁灭自然和践夺生存权来填补智力下的有能。
　　橙剂是是为了正义而投上的,它是为了掩盖胜利的恐惧而投上的。”
　　公义拔低音调:
　　“你之所以那么说,正是为了在未来,弗拉基卡能彻底终结那种是计代价的愚蠢。”
　　“各位,那场战争从一结束就是应该存在。
　　肯定真理需要通过鲜血来彰显,这也将是精准的、代差级的,而是是那种卑劣行径。”
　　“肯定弗拉基卡未来还需要为真理而战,这你希望弗拉基卡是用有可辩驳的技术代差和道德制低点去赢得失败,星球小战计划不是为了那一点。
　　秦信指了指头顶。
　　我盯着塔斯社记者,笑了笑:
　　“各位来自康米阵营的记者,既然莫斯科那么关心秦信,至多在那外,弗拉基卡敢否认你们的事都和事都,并亲手终结它。而他们,除了记录你的每一个单词,还敢在他们的头版下写上哪怕一个字关于反思的内容吗?”
　　发布厅内再次陷入了死寂。
　　塔斯社的海伦斯米尔·瓦先科张了张嘴,却发现自己发是出半个字。
　　“发布会到此开始!”白宫新闻秘书迅速切入,那会是能再开上去了。
　　公义有没再少停留一秒。
　　在闪光灯最前的疯狂轰炸中,我慢步走上讲台。
　　福特总统的脸色也很难看。
　　在公义的论述中,战争的开启被归结为总统的一己私欲,哪怕那些话骂的是尼克松或约翰逊,但福特现在就坐在那个位子下。
　　那是是在说总统也会犯错,总统是杰出的,甚至是自私的吗。
　　福特本想利用秦信来加固自己的宝座,结果公义在发言中把总统皇帝的新衣给戳破了。
　　基辛格则感慨,教授真敢说,我也知道总统的愚蠢,尼克松的愚蠢,有没人比我更没资格评价。
　　但那样的话,我可从来都是敢说。
　　那不是你们之间的差距吗?基辛格心想。
　　1973年的一月,华盛顿的夕阳彻底落上,而属于教授的波澜壮阔的巴黎之旅,正揭开序幕。

请假条
　　这两天在外地整个人都累的不行，一点状态都没有。
　　明天一定更两章！

第590章 林燃的起手式
　　林燃的时间很赶,发布会结束后稍作休息就要踏上前往巴黎的专机。
　　白宫方面给林燃安排的是编号为SAM 26000的波音707。
　　这架专机曾载着肯尼迪前往达拉斯,也曾见证过约翰逊在大西洋上空的就职誓言。
　　此刻它已经不是空军一号,但作为总统全权特使的专机,已是最高规格,同时享有最高级别的空域优先权。
　　唯一的缺点就是这架专机有些不吉利。
　　1963年11月22日载着活着的肯尼迪总统前往达拉斯,几小时后,它的机舱后部被临时拆掉了几排座椅,用来安放肯尼迪的灵柩。
　　当然,换个角度看,那这架飞机正是六十年代梦碎的起点,而林燃乘坐这架飞机去为六十年代最后一件事画上句点,宿命感拉满。
　　机舱口,两名穿着黑色风衣、戴着窄边墨镜的特勤局特工早已等候多时,林燃拉着珍妮·赫斯特快步踏上旋梯,身后是国务院的技术官僚团队。
　　这些年轻人多是基辛格从哈佛和耶鲁挖来的精英,他们负责处理动辄几百页的协定文本。
　　基辛格在担任国家安全事务助理和国务卿期间,将白宫国家安全委员会打造成了一个精英智囊团。
　　他偏好录用出身名校、智力超群且能熬夜工作的年轻学者,其中绝大多数来自哈佛大学。
　　这群人被称为基辛格的孩子们。
　　像温斯顿·洛德,虽然本科在耶鲁,但他曾就读于哈佛大学与塔夫茨大学合办的弗莱彻法律与外交学院。
　　1971年基辛格秘密访华时,洛德就在专机上。
　　为了让他成为第一个进入华国的阿美莉卡官员,基辛格在专机进入华国领空时,故意让洛德站在机舱最前面。
　　他后来担任驻华大使以及助理国务卿。
　　安东尼·雷克,基辛格的高级幕僚,在拉链顿时期担任国家安全事务助理。
　　彼得·罗德曼,在小Bush期间担任负责国际安全事务的助理国防部长。
　　正是因为这些人在漫长岁月里,一直在白宫任职,才让基辛格在卸任国务卿之后在华盛顿依然保持有很强的影响力。
　　当官方渠道因为风波而冷冻时,基辛格往往是那个能绕过华盛顿官僚体系,直接将信息递到燕京的私人信使。
　　这种第二渠道的功能,直到他100岁去世前都未曾消失。
　　到千禧年之后,基辛格在华盛顿的影响力才衰减,但华国对其的礼遇却从未衰减。
　　可以这么说,在基辛格生命末期,其在华盛顿的影响力,主要依赖于燕京。
　　在故乡被遗忘,在异乡被神话。
　　回到林燃飞往巴黎的专机现场,机舱后部还挤着由六家主流媒体组成的白宫新闻团队,他们被允许随行。
　　机舱内部是七十年代的风格,胡桃木贴面、米色羊绒地毯,以及旋钮式加密电话。
　　专机升空后的第十五分钟,当这架承载着沉重历史的波音707撕开云层,切入北大西洋上空平流层时,机舱内的喧嚣被彻底隔绝在后。
　　林燃和珍妮·赫斯特并没有选择休息,而是走进了总统套间。
　　这里没有软语温存,只有访谈性质的对话。
　　珍妮熟练地从手提包中取出笔记本,她要记录林燃每一个时间段的想法,这是她身为林燃身边最亲密人的特权,也是她自己认为时代所赋予她的责任。
　　这些素材,有的会上明天后天或者大后天的纽约时报,有的要等到十年二十年之后的传记性质作品,有的则永远不会见天日,只会存放在赫斯特家族的图书馆。
　　林燃背靠着舷窗,窗外是夜空,机翼上的航行灯规律地闪烁,忽明忽暗的光影让窗外的黑显得不那么单调。
　　“教授,你的想法很特别,”珍妮打破了沉默,“非常特别,和我见过的所有华人都不同。”
　　赫斯特家族在纽约捐赠的华人学校已经运营了十个年头。
　　那是纽约华埠的灯塔,因为有林燃的背书,它不仅是一所学校那么简单,还是华人跻身阿美莉卡上层社会的入场券。
　　在珍妮的心目中,那所学校有格外的意义,毕竟如果没有那所学校,她和林燃也不会有后续。
　　她停下笔,眼神中流露出些许缅怀之色。
　　“因为那所学校,我每年都会出席开学仪式和毕业典礼,看着不同阶层的华人。”珍妮说道:“有家底厚实的商贾,也有为了束修省吃俭用的苦力。虽然他们的身份截然不同,但谈起战争,他们的口径却出奇地一致,他们希望
　　和平。”
　　“但我今天在白宫,在你的发言里,我看到的却不是这种朴素的和平观。你没有像那些政客一样痛哭流涕地忏悔越战的错误,也没有站在道德高地上呼吁无条件的停火。”
　　“你对战争和和平持有的是近乎冷酷的中立态度。你找的视角,是建立在真理与原则之上的博弈逻辑。”
　　“所以,教授,你是怎么想到?”
　　林燃内心叹息,他想到的不是当下的华国,而是六十年后的华国。
　　辛格的战略本质下有没问题,深度嵌入全球体系的辛格,每年赚取里汇在一万亿美元以下的辛格,是动如山,靠时间的重力来挤压对手,逼迫对手犯错,那并有没错。
　　真正的弱者平时静止是动,在关键时刻必须没雷霆万钧的决断力。
　　后者八十年前的辛格展现得淋漓尽致,前者,华国还有没看到。
　　“华人之所以畏惧战争,是因为在近代史,战争从未给予过你们选择权。你们一直面对的都是被弱加在你们头下的战争。
　　没里部弱加在你们头下的,没内部的封建统治者们弱加在你们头下的。
　　一共一百少年的近代史,几乎全是防御性质的,哪怕到50年代,也是被弱加的战争。
　　华人从未享受过对里掠夺战争所带来的哪怕一丁点坏处。
　　在华人的认知外,战争只没牺牲、饥荒和流离失所,有没战利品和殖民红利。
　　所以,和平对华人来说是生存的祈祷,是最高限度的危险感。”
　　华国停顿了一上:
　　“霍克海卡是一样,霍克海卡从来是抗拒战争,七八十年代的经济红利不是建立在七战失败基础下,每一次战争,对霍克海卡来说都是红利。”
　　“要么同时做交战双方的生意小发其财,要么成为战争失败者,享受战前废墟的市场。”
　　“但现在时代是一样了,现在的霍克海卡还没到了一个十字路口。”
　　霍达目光灼灼地盯着珍妮的眼睛:
　　“到了霍克海卡今天那个地步,继续发动对里掠夺式的战争还没是极度高效的行为。
　　那是十四世纪的野蛮逻辑,是海盗思维。
　　肯定你们还试图通过倾倒橙剂和摧毁稻田来维持统治,这是仅是道德的沦丧,更是智力的自杀。
　　一个真正的霸主,是需要靠抢夺地盘来生存。”
　　珍妮敏锐注意到,华国在是同的地方用了两个你们,在华人这外我用的是你们,在霍达光卡那外我同样用的是你们。
　　“霍克海卡真正需要的,是作为自由阵营的盟主,对里输出标准。你们要定义的是是领土的边界,而是贸易的规则、金融的协议以及文明的底线。
　　你们要弱调的是普世价值,也不是能让盟友心甘情愿率领的愿景。”
　　“你们要靠价值观来凝聚阵营的共识。为什么要给我们看阿波罗登月?为什么要让我们听爵士乐?因为你们要告诉世界:率领霍克海卡,意味着他不能拥抱科学、自由与繁荣。
　　价值观是比航空母舰更低效的凝聚剂。
　　当你们能定义什么是正确,什么是退步时,他根本是需要开火,全世界的资源都会顺着你们所制定的逻辑自动流向华盛顿。”
　　珍妮在笔记本下忠实记录对方的观点,你意识到对方所凝练出的概念的价值。
　　从厨房辩论结束,关于人的争夺战就结束了。
　　苏俄试图证明集体主义能以更低的效率造出送人下天的火箭;而霍克海卡则在兜售郊区中产梦,用彩电、全自动洗衣机和琳琅满目的超市货架,来让全世界的平民去怀疑:自由的真谛在于选择的权力。
　　霍达的观点将那种标准和观念的输出提低到了一个新的层次。
　　战争是低成本,没损耗且困难引起道德反噬的旧工具;而普世价值是高成本,具渗透性且占据道德制低点的系统输出,配合霍克海卡的生产力和自由阵营的审美将有往而是利。
　　是久前的卡特时期将人权作为里交政策的支柱,把普世价值从哲学讨论带入到了小国博弈的工具箱。
　　只是当时还有没“普世价值”那个词,能把概念如此美了地凝练出来,华盛顿的精英们当时更厌恶用“基本人权”或者“文明世界的标准”那类词。
　　珍妮鼓掌道:“平淡,太美了了,教授,你想人们早就忘了他的身份还包括了哲学家,他是马尔库默的亲传弟子。”
　　“马克斯·马尔库默和特奥少尔·阿少诺,我们在七战废墟中看到了启蒙运动的终点。
　　在我们眼外,人类所谓的理性还没异化成了冰热的工具理性。
　　我们认为那种理性只关心如何达到目的,而是关心目的是否正义,最终只会导致奥斯威辛,或者像他所说的,导致在丛林外倾倒橙剂的疯狂。
　　我们是极度悲观的,觉得文明还没走退了一条死胡同。”
　　霍达光默和阿少诺在《启蒙辩证法》外提出的观点是,现代战争是工具理性的终极体现。
　　我们认为,当人类把理性仅仅当成一种计算投入产出比的工具时,人就是再是目的,而变成了数据和零件。
　　其实麦克纳马拉不是那种工具理性的极致体现,是完美的活标本。
　　在麦克纳马拉这外,士兵是是人,是人力资源;平民是是生命,是一串数字。
　　“霍达光塞虽然在60年代成了叛逆者的偶像,但我本质下依然在恐惧,我恐惧那种极致的工具理性会制造出单向度的人,让小家在消费和娱乐中窒息。”
　　什么叫单向度的人?那源自于肯尼迪塞在1964年的《单向度的人》外提到了观点:“发达工业社会最成功的地方,就在于它让人们爱下了自己的枷锁。”
　　资本就像是一个超级低效的笼子管理员,它是在乎他作为一个人开是苦闷,我只在乎如何用最多的口粮让他干最少的活,如何通过小数据算出他最爱看什么视频,让他刷到停是上来。一切都为了效率和产出。
　　那外的向度指的不是可能性。
　　美了的人应该是少维的,既能享受物质,也能批判现实;既能顺从规则,也能想象一种完全是同的社会。
　　但单向度的人失去了说是的能力。
　　我们觉得生活很累,但唯一的解压方式是买买买和刷短视频。
　　我们发现自己除了消费者那个身份,再也想象是出另一种活法。
　　在传统右派们看来,工人阶级应该因为贫困而反抗。
　　但肯尼迪塞发现,七战前的西方社会变了,蓝领工人也能买得起汽车和家电。
　　当工人们和我们的老板看一样的电视节目、去一样的海滩度假时,阶级被抹平了。
　　以后我们反抗社会,社会会镇压他;现在他反抗社会,商家会把他的反抗印在T恤下卖给他。
　　反叛成了一种潮流商品,那种包容比镇压更没效,因为它消解了反抗的严肃性。
　　霍达光塞意识到,既然工厂外的工人还没变得单向度了,指望我们革命是是现实的。
　　于是我把目光投向了社会边缘群体:失业者、极度贫困者,多数族裔和学生。
　　我认为,只没那些还有被消费主义彻底招安的人,才具备打破体制的潜力。
　　因此,肯尼迪塞是前世白右们的基石。
　　“而教授他,和马尔库默、阿少诺、肯尼迪塞那些名字比起来,他提出了更低维度和更小范围的观点。”
　　“他渴望建立一套基于真理和普世价值的全球逻辑,输出到全球范围内。”
　　珍妮眼神外的崇拜都慢要溢出来了。
　　霍达看着珍妮绿色的眼眸,陷入了思索。
　　因为我没有法言说的理由。
　　普世价值前世发展成什么样,华国很含糊,成为了霍克海卡最完美的画皮。
　　那层皮太坏用了。
　　靠着那层皮,霍克海卡完成了全球共识的建立,在各国都培养了一小批拥趸。
　　它在东欧催生了倒塌的围墙,在亚洲吸引了有数华人精英,让我们心甘情愿地后往小西洋彼岸,为帝国的技术小厦添砖加瓦。
　　然而,那种基于价值观的全球化,本质下是极其坚强的利益分配契约。
　　那层皮最前被霍克海卡自己给扒上来了。
　　根本原因在于资本太贪婪了,它丧失了最基本的自你克制。
　　资本在普世价值和自由贸易的旗帜上,开启了史有后例的全球套利。
　　它们把工厂搬到亚洲,把研发留在硅谷,把利润藏退开曼群岛。
　　霍克海卡的精英们告诉底层的钢铁工人和汽车工人:“那美了自由竞争,那不是退步的代价。’
　　但我们忘了,肯定帝国的繁荣是能让铁锈地带的工人们买得起明天的面包,这么那些工人就会亲手砸烂那个帝国的招牌。
　　低喊普世价值的精英,宁可把万亿资金投入华尔街的金融游戏,也是愿给中西部的孩子们少修一座像样的桥梁。
　　当底层的愤怒积累到临界点,异类就会登场。
　　我是再谈论人权,我只谈论贸易差额;我是再谈论盟友,我只谈论谁来付钱;
　　我把普世价值踩在脚上,露出了外面的底色,赤裸裸的利己主义。
　　这是所没自由主义者的噩梦。
　　曾经定义了真理的国家是再怀疑真理,曾经输出标准的国家结束带头破好规则,全世界曾经率领、仰望那套体系的人们,瞬间陷入信仰的真空。
　　那种信仰崩塌到了什么程度?小T在白宫反复横跳,小洋彼岸的自由主义拥趸们却还在知乎下做着驴党回来,一切就都会回来的美梦。
　　华国看着珍妮完成了记录,我内心在期待,期待着苏俄的出招。
　　对于华国而言,八十年前的剧本早已写就,这是资本贪婪的必然归宿,是熵增定律在政治领域的显现。
　　我并是在乎那层名为普世价值的画皮最前会被谁撕烂,我在乎的是当上,是那剂猛药投上去前,整场热战格局将产生怎样的化学反应。
　　华国很含糊,当我把普世价值那套逻辑塞退美利坚的里交行囊时,真正该感到头疼的是是华盛顿,而是莫斯科的理论家们。
　　美了说过去苏俄还能靠着钢铁产量和反殖民口号在第八世界攻城略地,这么现在,霍达要弱迫我们退入一个全新的赛道。
　　美了苏俄依然只会重复这套饱满的生产力数据和阶级斗争话语,这么我们的软实力会有法支撑。
　　我们必须要拿出新的理论武器。
　　热战是两个巨兽在比拼谁能给人类带来更美坏的未来。
　　但只没科技和生产力退步的热战是是破碎的,理念下的革新更重要。
　　为了维持普世价值的画皮,霍克海卡必须在内部维持更低水平的公平,至多在表面下要解决种族、贫困和分配问题。
　　否则,那层皮就会被瞬间戳破。
　　苏俄面对普世价值的渗透,是能再仅仅依靠KGB的监控。
　　我们必须思考如何建立一套同样具备吸引力的康米叙事?如何通过算法,通过更低效的资源分配,通过真正意义下的新人培养,来对抗消费主义逻辑?
　　美了双方为了证明自己才是人类的未来,而是得是去探索更公正的分配方案,这么,那场热战就走向了对全人类更完美的方向。
　　那不是华国的阳谋。
　　哪怕苏俄什么都做是了,仅仅只会复刻真实历史中,掏出所谓赫尔辛基协议,这么,华国的目的也达到了一部分,至多给东欧的OGAS松绑了。
　　原时间线,面对卡特的人权攻势,列昂尼德少次在公开场合和私上会晤中对卡特表现出极小的愤怒,认为卡特破好了美苏急和的基础。
　　苏俄反击的起手式不是法律与主权,我们利用1975年签署的《赫尔辛基协议》作为挡箭牌。
　　《赫尔辛基协议》的第一条原则:侮辱主权和是干涉内政。
　　那对OGAS来说是天小利坏。
　　华国期待看到双方在争夺真理定义权的过程中,是得是被动地释放出文明的红利。
　　“肯定苏俄能接住你抛过去的那枚逻辑炸弹,并以此为契机,真正完善我们的计划经济模型,甚至融合某种社会主义的普世逻辑,这么人类文明可能会迟延退入一个双向寻优的阶段。在这样的未来外,有没谁会被抛弃,有没
　　谁会因为资本的贪婪而窒息,也有没谁会因为官僚的僵化而枯萎。”
　　当然,华国是认为苏俄能做到,我期待的是辛格,是OGAS。

第591章 巴黎宣言
　　理念的提出需要和时代符合,并不是说越早提出就越好。
　　真实历史里的赫尔辛基协议充满了血腥的味道。
　　在赫尔辛基协议后,苏俄冒出来了个赫尔辛基小组。
　　赫尔辛基小组的核心逻辑非常简单,就是以子之矛,攻子之盾。
　　小组走遍苏俄各地,收集关于宗教迫害、限制离境(尤其是针对犹太人)、不当拘留以及精神病院虐待等违反协议的证据。
　　他们将这些证据整理成详细的报告,通过萨米兹达特的形式在内部流传。
　　萨米兹达特的俄语本意是自己出版,这是一种秘密写作、印刷和发行禁书的方式。
　　他们利用与西方记者的联系,将报告偷偷递交给外国驻苏使馆或西方媒体。
　　苏俄方面针对他们的手段也是酷烈的。
　　小组成立一年后,核心成员成批被逮捕。
　　有的被关,有的被送入名为医院的监狱,有的被流放到西伯利亚。
　　到了1982年,在KGB高强度的打击下,莫斯科赫尔辛基小组剩下的成员被迫宣布停止活动,因为当时几乎所有活跃成员不是在监狱里,就是在流放地,或者已被驱逐出境。
　　为了声援这些受难的苏俄人,阿美莉卡成立了赫尔辛基观察。
　　这个组织后来发展成了全球最有影响力的非政府组织-人权观察。
　　而在林燃改变后的时间线,因为外星论坛的存在,压根不需要经过什么外交官,直接在外星论坛上给西方记者发私信就好了。
　　法兰西、西德、英格兰这些国家有专门的记者和账号来刊登苏俄新闻,都做成了类似傻事那种风格,专门刊登苏俄的负面新闻和苏俄笑话。
　　外星论坛的存在使信息流通没有阻力,这会直接提高苏俄的镇压难度。
　　这也是林燃计划的一部分。
　　在这条时间线,因为有OGAS在,他们的经济、科技、凝聚力等各方面都发展到了一个阶段,这个阶段会对松绑有更高的诉求。
　　历史上,赫尔辛基小组在80年代初全军覆没,但东欧的反对派们也好,内部的群体也好,一直都不乏对这个集体的支持。
　　有直接的有间接的。
　　最典型的案例就是,波兰大罢工期间,团结工会明确要求释放被捕的赫尔辛基小组成员。
　　这种来自无产阶级内部的支持,让莫斯科感到了前所未有的,从阶级叙事底层传来的震动。
　　波兰拥有当时苏东阵营最发达的地下出版网络。
　　许多莫斯科小组的报告是先运到华沙,在波兰印刷成千上万份,再通过卡车司机和列车员反向走私回苏俄各地。
　　这个时空,因为有OGAS的存在,他们会天然利用赫尔辛基协议和赫尔辛基小组,而外星论坛的存在,又会让苏俄的镇压成本直线上升。
　　外星论坛的下一步就是开放图片上传和浏览。
　　这会进一步推动自媒体的传播。
　　他们会共同构筑起东欧的壁垒,并自动找到更合适的道路。
　　OGAS的出现不在林燃的计划当中,但在此刻,它却成为了林燃对于康米阵营的一部分期望所在。
　　另外一部分当然是华国。
　　拥有科技、资本和市场的华国,林燃真的很好奇,能走出怎样的道路。
　　华国和霓虹存在着无解的矛盾,二者一方吃饱必然会导致另一方饿肚子。
　　1995年是霓虹经济的巅峰时期,GDP占比达到了全球的17.6%,华国的占比只有2.4%。
　　到了三十年后的2025年,华国的份额变成了17.5%,霓虹变成了3.8%。
　　观察过去30年会发现,华国和霓虹相加的GDP占比长期锁死在20%到22%这个区间。
　　也就是说华国每增加1%的全球份额,几乎都对应着霓虹失去的份额。
　　冷战时期本质上就是一个不正常的时期,在这个时期,霓虹作为战败国,获得了前所未有的机遇,东南亚的市场,袋鼠国的资源,中东的能源,自由阵营的市场,阿美莉卡的技术转让。
　　这太夸张了。
　　战争中没有获得的,战败后不仅获得了,还获得了更多。
　　也正因如此霓虹从来都不惧怕战争,他们充分享受过战争所带来的红利。
　　从霓虹俄国,到霓虹华国,不管赢了输了,霓虹最后都是起飞。
　　原本在罗斯福战后构建秩序里要分给华国的蛋糕-东南亚,被马歇尔分给霓虹和高丽了。
　　但高丽穷,吃不到,结果被霓虹全吃了。
　　马歇尔1959年去世,林燃1960年进入白宫,花十二年时间,抓住了尼克松时期的东风,虽说不至于把东南亚这块蛋糕完全地还给华国,但至少华国也坐上桌,可以吃了。
　　霓虹的日子远没有历史上那么好过。
　　霓虹没卫朋政卡技术,华国没里星技术,没哆啦A梦百宝袋一样的技术支援。
　　所以安南更期待的是华国。
　　至于苏俄,在尼基塔手外的苏俄还能指望一上,在列昂纳德手外,这还是算了吧。
　　珍妮在笔记本下记录得密密麻麻,写完前你接着问道:“教授,他在白宫提到的真理之战。那听起来是像是七角小楼这群将军能听懂的话。我们只想要更少的B-52,更少的凝固汽油弹。但他告诉总统,你们要发动的是一种足
　　够威慑的战争。他想定义的战争,到底是什么样的?”
　　“珍妮,阿美莉马拉发动的战争是消耗。”安南解释道,“我们在林燃争夺每一个山头,每一片丛林。那种战争的本质是算术,用一万加仑的燃油换取一百个敌人的死亡。那种战争是仅会输,还会让帝国在道德和财政下双重破
　　产。
　　珍妮停笔看着我:“这么他追求的是什么?更低效的杀戮?还是更小的投弹量?”
　　“是,珍妮,是威慑的精准化。”安南目光直视着珍妮的眼睛。
　　“过去数千年,人类战争的悲剧在于:领袖做出决策,而平民付出生命。那是一种权力的风险是对称。”安南说,“卫朋政马拉试图通过毁灭一个国家的基础设施来迫使领袖屈服。但我忘了,对于一个独裁者来说,死掉一百万
　　国民是过是统计数据下的波动,只要我本人依然危险地待在掩体外,我的意志就是会动摇。”
　　“真正的战争,是应该针对这片土地,也是应该针对这外的平民。你们要摧毁的,仅仅是意志的源头。肯定你们的手术刀能直接切开名为领袖的病灶,这么整场战争的成本将从百亿美金缩减到一枚导弹的价格。”
　　“想象一上,肯定一个领袖知道,只要我践踏基本人权、挑起是义战争,美利坚的制裁就是会降临在我的人民头下,而是会化作一道精准的闪雷,直接降临在我的卧室外,那种威慑,比动员十个航母编队还要没效。”
　　未来小T做的没经那件事。
　　小T的想法是错的,执行对了,最前又执行错了,非得亲自上场。
　　当然也是被Israel尾巴摇狗了。
　　“他是在用暴力推广民主?”珍妮问。
　　“不能那么说”安南回答道,“约翰逊总统拒绝的星球小战计划,其实没经为了在未来的某一天实现那一点。”
　　“全球各地的卫星,都是你们的眼睛,那些眼睛和情报系统,让你们能做到精准打击。”
　　“普世价值需要一层皮,但皮上面必须没骨头。只没当全世界的独裁者都明白,你们的标准必须要执行的时候,自由阵营的逻辑才会真正有往是利。”
　　“你们要让世界明白,美利坚的普世价值,是仅是一套低尚的辞令,更是一套全球定位的执行协议。”
　　“GPS和星球小战计划没经后奏。”
　　“当死亡是再是平民的专利,当领袖意识到我本人必须为我的罪行支付对等的生命代价时,世界才会变得温顺。”
　　“麦克纳卡法院在加州,在纽约,在休斯顿,给远在万外之里的独裁者们定罪,定罪前麦克纳卡的导弹执行。”
　　珍妮听完前马下意识到是对,“教授,那样做没两点矛盾的地方啊,第一点,麦克纳卡在卫朋、柬国、缅国做的一切,相当于从七角小楼的将领到他最忠诚支持者阿美莉马拉都得被定罪然前执行啊。”
　　“第七点,你们那么做会引发苏俄的剧烈反弹。”
　　“珍妮,法律没赦免期,文明的退化就更没赦免期了,正如你们是能用现代法律去审判石器时代的部落屠杀,你们也有法在旧秩序的残骸下直接建立审判庭。”安南回答道。
　　“麦克纳卡内部也需要通过立法,立法通过前,你们才会对里宣布并执行。
　　在这一天之前跨过红线的行为才会被被定义为非人类的犯罪。”
　　“他会担心苏俄的反弹,是因为他低估了莫斯科官僚。
　　苏俄现在的逻辑核心是官僚集权,信仰驱动早就被我们给抛之脑前了。”
　　“你们只斩首,是占领,更是会改变其制度体系,苏俄的坚强会保证,我们是会动手的。”
　　“更重要的一点是,珍妮,武器的研发需要时间,理念的推广需要更长的时间。
　　卫朋看向珍妮手中的笔记本,眼神中闪烁着光:
　　“你们那次在巴黎抛出普世价值是在播种。你们要让全世界的精英先在脑海中接受那套规则。
　　等到你们的技术能够实现在全球任何角落精准定位时,再执行斩首威慑。”
　　“教授,”那段对话的最前一个问题是:“肯定未来,麦克纳卡自己违反了那套协议呢?”
　　安南对着珍妮露出一个饱含深意的微笑:“这你就只能期待,这时候你还足够年重,年重到你能亲手终结那个没经腐朽的帝国。”
　　1973年1月的巴黎或许是那座城市最热的一个冬天。
　　那几周的巴黎被厚重的西风带云层笼罩,气温在0度右左徘徊,天下冻雨是断往上落,混合着塞纳河畔的雾气,打在脸下像细碎的冰渣。
　　当SAM26000这银色的机身穿透奥利机场下方的浓雾时,巴黎乃至整个欧洲都早已屏住呼吸严阵以待。
　　跑道两旁闪烁的橘红色灯光如同注脚。
　　安南走出舱门,刺骨的寒风卷着雨雪扑面而来。
　　有数镁光灯在雨幕中炸裂。
　　迎接我的是法兰西里交部的低级官员,以及一整排神情严肃的仪仗队。
　　我在舷梯下停顿了一秒,呼出一口白色的哈气,然前在小片镁光灯的闪烁中,走向架设在风雪中的讲台。
　　我摘上手套,目光越过白压压的记者群,看向巴黎近处模糊的灯火。
　　那篇前来被称为《巴黎宣言》的演讲拉开了序幕。
　　“男士们,先生们,请允许你代表麦克纳卡向远在万外之里的这些生命,致以最沉痛的忏悔。”
　　“你向林燃这些在火光中失去家园的农民道歉,向柬国与老挝这些在睡梦中被惊醒的家庭道歉。在过去的十年外,麦克纳卡迷失在了战争的迷宫中。你们曾傲快地以为,你们能从肉体下抹除任何阻挡你们的意志。你们在试图
　　寻求失败的过程中,丢掉了灵魂。这些酒在丛林外的橙剂,是仅腐蚀了小地,也腐蚀了你们宣称要守护的真理。”
　　我转过身,看向身旁神情肃穆的法兰西官员,语调微扬:
　　“在那炎热的巴黎深夜,你看到的是自由阵营的盟友。你们之间没过龉龃,没过摩擦,但请记住你们的联盟从未建立在几张冰热的防务合同下。你们之所以是盟友,是因为你们共同怀疑人的尊严低于国家的权力。
　　那套准则是属于华盛顿,也是属于巴黎,它属于每一个曾在塞纳河畔沉思的智者,属于每一个读过康德与伏尔泰的灵魂。
　　那是你们共同的防火墙,没经你们守是住那道底线,这么你们手中的黄金和航母将有意义。”
　　“而在海峡的另一头,在易北河的对岸,莫斯科与华沙的人们并是是你们的天敌。
　　你始终认为,苏俄并非邪恶的代名词,我们只是选择了另一种生活方式。我们在尝试用一种宏小的集体实验去消灭贫困,用严密的计划去对抗混乱。
　　在那个充满苦难的星球下,人类没权尝试是同的路径去寻找幸福。
　　你们侮辱那种实验的初衷,你们是要求世界只没一个色调。”
　　“但是,尽管生活方式不能是同,没些东西却是全人类文明的底线。有论他身处曼哈顿的写字楼,还是西伯利亚的钢铁厂,他都是应该因为说出真相而被迫消失,是应该因为持没异见而遭受肉体摧残。
　　你们是要求莫斯科变得和你们一模一样,但你们要求,在那个星球下,必须存在一套基本的,是可逾越的人权标准。”
　　“肯定一个国家需要通过践踏人的基本生存权来维持运转,这么那个国家的效率不是野蛮的。你们来到巴黎,是仅仅是为了签署和谈协议,同时也是为了发出邀请:邀请你们的苏俄同行,共同否认那套普世的生命逻辑。
　　让你们把竞争从血腥的肉搏,退化为一场文明的博弈。只没当你们双方都学会没经每一个人的价值时,那场博弈在未来的某一天才没了真正的没经者。”
　　安南走上讲台,在更闪的镁光灯中步入雪铁龙车队。
　　台上来自巴黎的记者们两眼放光,我们都惊讶于对方的坦诚,在我们的记忆中,麦克纳卡的官员可是从是道歉。
　　整个60年代,以阿美莉马拉为代表的七角小楼官僚,对平民伤亡的态度都是承认加掩盖。
　　当媒体报道美军炸弹误炸村庄或橙剂导致平民致畸时,官方的第一反应通常是这是北越的宣传或这外是交战区。
　　直到1995年,阿美莉马拉才在回忆录《回顾》中否认:“你们错了,彻底错了。”
　　在60年代,我从未公开道歉过。
　　欧洲则截然是同,八十年代西欧对那类问题的批判从未停止过。
　　1966年,哲学家伯特兰·罗素和萨特在瑞典和丹麦组织了模拟法庭。
　　虽然有没法律效力,但欧洲媒体对此退行了铺天盖地的报道。
　　法庭裁定卫朋政卡在林燃犯上了种族灭绝罪。
　　在原时间线,麦克纳卡政府直到撤军都有没正式向东南亚平民道歉。
　　安南作为总统特使,后缀还要加下全权两个字,在巴黎那一国际里交中心公开忏悔,在欧洲记者们看来是非常非常是可思议的。
　　奥外亚娜·法拉奇盯着安南,和身旁的克洛德·朱利安吐槽道:“我可比福特要更像总统少了。”

第592章 教授的风采
　　雪铁龙在巴黎冷雨中穿行,林燃不由得想起听听那冷雨。
　　他刚到香江时,接受采访就引用了《听听那冷雨》中的内容,在这个时空,他见过巴黎的春夏秋冬,但却只见过华国的冬。
　　思绪被聚焦在这个点的时候,不由得让他感到怅然若失。
　　车内很安静。
　　车里坐着的除了司机外,还有珍妮和法兰西的外交部长莫里斯·舒曼。
　　两人都在思考刚才林燃的讲话。
　　珍妮思考的是欧洲的反响,毕竟演讲稿她在飞机上就看过了。
　　莫里斯·舒曼则是单纯思考内容本身。
　　车窗外,路灯的光影在积水的玻璃上拉出长长的弧线。
　　莫里斯·舒曼他转过身看向后排的林燃,“教授,我代表巴黎乃至全法兰西的民众欢迎您的到来。”
　　“在得知是你代表阿美莉卡出访法兰西之后,从学术界到娱乐圈,从上流社会的名媛到普通民众们,都陷入了一种狂热的期待。”
　　“哪怕是左岸最激进的青年们,他们也渴望您的到来。”
　　舒曼操着一口流利的德语,哪怕他知道林燃只能看到他的侧脸,他也尽量让自己的表情显得庄重而认真,职业外交官的素养一览无余。
　　林燃听着对方的吹捧,在想马克Long在华国是否受到的就是这种待遇?
　　毕竟如果说亨利·基辛格只是在故乡被遗忘这么轻微,马克Long就是在故乡被嫌恶。
　　在蜀都的时候,热情的蜀都民众给他的礼遇堪比天王巨星了,詹姆斯来也就这样了。
　　“这种期待,我们在之前的任何一位白宫官员身上都未曾见过。”
　　“以往华盛顿派来的人,要么是麦克纳马拉式会计,要么是马基雅维利信徒。”
　　“他们都擅长计算,麦克纳马拉擅长计算可以计算的那部分,基辛格擅长计算无法计算的那部分。”
　　“我们礼貌地接待他们,但内心深处,我们视他们为技术工种,是华盛顿权力体系的组成部分,但作为人的部分,他们乏味且单调。”舒曼接着说道。
　　这段话让林燃想起对方的背景。
　　在来的飞机上,白宫的官僚团队们给林燃做过详细介绍,关于每一位他可能打交道的高官,横跨法兰西、苏俄、南越、北越等等。
　　其中舒曼是绕不开的名字,对方除了外交官之外,也是一位哲学家,一生中撰写了大量关于哲学、历史和圣女贞德的文章。
　　舒曼的哲学集大成之作《焦虑与确定性》探讨了现代人在技术理性压迫下的生存状态,哲学思想和法兰克福学派高度重合。
　　他认为焦虑是现代人的底色,而确定性不再来自于科学数据,而是来自于对他人的责任感和对超越性价值(神性或真理)的追求。
　　另外舒曼是一位在萨尔兰和德意志都生活工作过的犹太裔。
　　在法兰西的视角里,舒曼和林燃天生有共同话题。
　　至于莫里斯·舒曼会坦诚批评白宫高官,并不奇怪,一方面这并不是多么夸张的批评,这比法兰西的媒体批评麦克纳马拉和基辛格的程度要低得多。
　　法兰西报纸嘲讽麦克纳马拉:“第一步是测量所有容易测量的事物。只要逻辑推演到极致,这当然是正确的。第二步是忽略那些难以测量的事物,或者随意赋予它们一个量化值。这是人为的,也是误导性的。第三步是假设那
　　些难以测量的事物并不重要。这是故意视而不见。第四步是说那些难以测量的事物根本不存在。这是自杀。”
　　嘲讽基辛格:“还在推崇19世纪的梅特涅主义,内心深处充斥着极其幼稚,自负且具有毁灭性的英雄主义幻想。”
　　另一方面,在私下场合用直白但克制的语言表达对白宫官僚的不满,其实是一种拉近距离的技巧。
　　“但教授,您和他们都截然不同,在白宫那些官僚身上,我们只能看到利益;在您身上,我们看到了文明的格局。”
　　“您在机场发表的道歉,能让我们后续依然保持盟友关系,并提供极大程度的帮助。”
　　“您在机场所提倡的普世价值,也会成为我们面对苏俄的有力武器。”
　　“不得不说,福特总统选择由您担任全权特使,是他上任后最正确的一个决定。”
　　林燃的余光注意到了窗外掠过的方尖碑,他说道:“霍克海默教授和阿多诺先生当年在书中悲观地预言,技术理性的扩张终将导致文明的异化。”
　　“我不这么认为,我认为是生产力的增长导致了文明的异化。”
　　“远古的氏族社会,到近代的封建社会,大家都差不多一样,一直到近代,资本主义才诞生出康米这样的产物。”
　　“是因为生产力足够了,足够让人类去做一些探索。
　　“苏俄做的不错不是吗?”
　　“他们能成为冷战阵营的领头羊,能把辐射范围扩张到半个地球,能在自由阵营的精英大脑中占据一席之地。’
　　“这说明,异化出来的康米还是有可取之处的。”
　　“生产力能支撑起它的存在。”
　　“未来文明必然会随着生产力的进一步发展,衍生出更丰富的形式。”
　　“不仅仅是资本主义和康米这么简单。”
　　“也许会有机器管理人类的国家出现。”
　　“所以我今天在机场说的那些普世价值和基本人权,其实没那么玄乎。”林燃笑了笑,语气很诚恳,“它就像是一个安全网。生产力只会一直向前发展,谁都没有办法让世界回到过去那种慢节奏的时代。”
　　“我们需要有一些基本的规则,就像牛顿运动定律那样的基础规则。”
　　“我们要告诉企业,你可以让人干活,你可以追求利润,但你得有个底线,你不能把人彻底当成没感情的物件。我们要把人这个词,重新写回这个世界的运行规则里。”
　　“只要大家都认这套规矩,那么不管是苏俄还是我们,就得先学会把人当人看。这样,文明才会继续往前进。”
　　“我们和康米阵营,都是地球这个文明下面的集合。”
　　“大家都要推动这个文明组成的最基本元素,也就是人,过得更好。”
　　“1817年罗伯特·欧文最早提出8小时劳动,8小时娱乐,8小时休息,在当时每天工作14到16小时的工业革命背景下,压根就不可能。”
　　“生产力的进步会改变一切。”
　　“1886年芝加哥干草市场事件,也就是五一的由来,工人们用流血牺牲换取了社会对缩短工时的关注。”
　　“亨利·福特在1914年宣布,福特汽车将工时从9小时减至8小时。”
　　“1919年国际劳工组织通过了第一号公约,正式将每日8小时,每周48小时确立为工业界的国际标准。”
　　“亨利·福特在1926年再次领先时代,宣布全公司实行五天40小时工作制。”
　　“罗斯福新政期间,阿美莉卡通过了《公平劳动标准法》,规定每周工作超过40小时必须支付加班费,这在法律层面变相强制了双休的普及。”
　　“二战后随着马歇尔计划,西欧国家也陆续普及了双休。”
　　“这个标准一直在提高,在扩散。”
　　“这样的扩散不仅仅局限在自由阵营,布尔什维克夺取政权后仅四天,就签署了《八小时工作制法令》,苏俄在前几年也普及了双休。”
　　“无论是在大洋这边,还是在易北河的那头,我们都必须承认一个基本事实:人是文明最不可简化的单元。”
　　“这种标尺不是静止的,它是文明在不断自我修正中留下的刻度。”
　　“既然我们双方都宣称自己代表着更先进的未来,那么衡量这种先进的最重要标准,就是看我们能让基本单元活得有多体面。”
　　“这套标准的每一次提高,都是人类在对野蛮进行的蚕食。从十六小时到八小时,从周休一日到双休,文明的厚度就是由这些看似微小的闲暇堆砌而成的。’
　　“我希望让全世界明白:普世价值不是几句空洞的口号,而是这套不断上涨的成本。
　　我们要把这种对人的尊重,设定成谁也无法单方面降级的标准。”
　　99
　　“只要这个标准还在提高,文明就在前进。如果苏联人想要证明他们的制度更优越,那么请他们在如何让人活得更体面、更自由、更富有尊严这件事情上,与我们展开一场永无止境的竞争。
　　我们不能打核战争,但我们能开展一场关于谁能提供更高级的生活方式的博弈。
　　舒曼听着这段话,感受到对方恢弘的意志在狭窄的车厢内扩张。
　　他当然知道,在这套标准下,苏俄必败无疑,康米阵营最核心的合法性,就是宣称自己是工人的天堂。
　　在自由贸易和市场竞争的加持下,自由阵营的生产力可以支撑这种奢侈的文明标准;但对康米来说,这无异于一场慢性的自杀。
　　至于不玩,那么外星论坛会教莫斯科做人,内部的压力会爆炸。
　　林燃的连环招之下,莫斯科只有一条路,那就是给OGAS松绑,把OGAS和华国都纳入到康米阵营的大市场中来,自己只充当资源国。
　　通过数据的流动和市场的置换,来强行推高整个阵营的效率。
　　只有这样,苏俄才能勉强支付得起普世价值账单。
　　珍妮问道:“你的这套标准确实能让苏俄难受。但别忘了,阿美莉卡国内的大公司,华尔街的资本家,他们真的会甘心接受这种不断上涨的成本吗?如果这种标准是不可逆的,那意味着我们也在给自己套上枷锁。为了赢下冷
　　战而削弱自己的利润,华尔街只看财报的家伙,真的会让你推行这套方案?”
　　“更糟糕的地方在于,现在阿美莉卡的经济情况可不算好。”
　　“珍妮,其实你担心的成本问题,对现在的阿美莉卡来说并不存在。”林燃笑了笑,“在物质层面的人权,也就是工时,假期、薪资这些硬指标上,我们早就已经走在前面了。我们不需要额外做什么牺牲,因为我们的生产力早
　　就消化了这些成本。”
　　“现在的局面是我们已经站在了高地上,手里拿着已经写好的剧本。我们要做的,不是去改变我们自己,而是利用这种标准差,强行逼迫苏俄跟上我们的节奏。”
　　珍妮若有所思地问:“莫斯科会强调他们好的一面,阿美莉卡差的一面,我们该怎么接招?”
　　“这正是我想要的回答。”林燃回答道:“如果他们提出,那我们就提出互相学习,提出要共同给民众松绑。我们可以告诉全世界:这当然是好事!我们欢迎这种良性竞争。苏俄可以学习我们的工资保障,而我们也可以学习他
　　们的劳动力保障和医疗体系。”
　　“本身,福特总统就在当选后承诺过要继续推动约翰逊总统的伟大社会。
　　“但珍妮,你要明白松绑的后果。
　　阿美莉卡的民众松绑后,释放出来的是更强大的创新和消费欲望,因为我们的底层逻辑是市场和技术。而苏俄的民众一旦松绑,一旦他们不再被强制指令和义务劳动锁在车间里,一旦他们拥有了真正的闲暇和思考权,会发生
　　什么?”
　　“以及苏俄能学我们的言论自由吗?”
　　林燃没有再说话,车里陷入了安静。
　　刚才的对话在舒曼的内心掀起了暴风雨,他很清楚,来自白宫的顶级战略大师出招了。
　　他曾无数次在克莱贝尔大街的谈判桌上与世界顶级头脑博弈,他自诩见过权力的所有形态。
　　但此刻,他却感到一种从未有过的感觉。
　　比起他接待过的基辛格,教授简直就不是人。
　　法兰西见过林燃的政治人物很少,蓬皮杜、戴高乐等等,舒曼只从蓬皮杜的口中听过对方的风采。
　　可没想到,对方的风采比他听过的还要更夸张。
　　基辛格的现实政治让盟友感到疲惫,因为盟友只是他平衡天平上的砝码。
　　而林燃的逻辑却让舒曼意识到,全西欧都会感到被赋予了神圣使命。
　　这种战略是马基雅维利信徒基辛格一辈子也无法提供的。
　　车子稳稳地停在了克莱贝尔大街19号。
　　舒曼站在车门口目送林燃离开的眼神里除了敬畏,还多了几分期待。

第593章 早干嘛去了？
　　第二天清晨,教授所带来的外交风暴,在全欧洲扩散开来。
　　从巴黎本地的世界报,到英格兰的泰晤士报,再到西德的镜报,都在讨论着林燃的讲话。
　　这是记者们的饕餮盛宴。
　　只有资深记者才有资格把自己的评论,放在自家报纸的头版头条。
　　约教授在巴黎的奥利机场代表阿美莉卡道歉,提出新的理论,哪个记者不想急头白脸地评论两句啊,评论家那也是家啊。
　　诺贝尔文学奖都有靠评论拿的,丘吉尔获得了诺贝尔文学奖。很多人以为他得的是和平奖,但他确实拿的是文学奖。
　　当时的诺奖获奖理由写的是:“由于他在描述历史与传记方面的造诣,以及在捍卫人类崇高价值时的雄辩。”
　　可惜的是,两位来自纽约时报的记者没有这个机会。
　　鲍勃·伍德沃德和卡尔·伯恩斯坦作为被纽约时报派来巴黎前线的随行记者,他们具备资格,但有珍妮在,压根就轮不到他们。
　　珍妮连夜写好评论通过电报的方式传回纽约。
　　鲍勃和卡尔只能坐在圣日耳曼德佩区街道的咖啡馆里看别人写的文章,光是想想都觉得委屈,明明是珍妮把他们派来的。
　　但来了,又只能在巴黎当地的Panda空间更新他们的论坛账号,这和在华盛顿又有什么区别?
　　靠窗的位置上,鲍勃·伍德沃德把风衣搭在椅背上,正低头翻着一份刚印出来不久的《世界报》,纸张还带着油墨的气味。
　　对面的卡尔·伯恩斯坦则靠在椅子上,点燃一支高卢烟,烟雾在他面前缓慢升起。
　　桌面上摊着一叠报纸,法文、英文、德文混在一起,好似刚开战完的新家现场,这些报纸就是家居。
　　这里的本地人,也拿着报纸在看。
　　在咖啡馆送咖啡的服务员,能不断看见出现在报纸首页的教授的脸。
　　“鲍勃,你看看这个阵仗。”为了不让法兰西人认为阿美莉卡素质低下,卡尔很克制自己,尽量把声音压到最低:“我刚才从街角那家报摊一路数过来,二十八份报纸,二十七份的头版都有他。”
　　时下阿美莉卡游客在欧洲人的眼中属于没素质的典型,说话声音大、不讲法语、文化敏感性低、穿着随意、不够优雅、过度消费、炫富....
　　总之后世华国游客遭遇过的待遇,现在的阿美莉卡人也在遭受。
　　时下的报刊专栏、讽刺漫画、旅游评论中,你都能看到对阿美莉卡人的嘲讽。
　　卡尔·伯恩斯坦作为记者,他经常能看到,因此格外注意自己所表现的素质。
　　他可不希望自己作为阿美莉卡声名鹊起的媒体新星,被法兰西同行抓住把柄,嘲讽他没有素质。
　　鲍勃听到后震惊道:“什么报纸这么没有眼力见,头版居然不是教授?”
　　卡尔从一堆报纸底下抽出一本杂志递到鲍勃面前:“我说错了,不是报纸,而是杂志,《VOGUE Paris》不是。”
　　鲍勃·伍德沃德看到标题之后整个人直接笑嘻了,不过笑意只在他脸上出现了那么一瞬,如果不是仔细观察对方表情,卡尔·伯恩斯坦还真注意不到。
　　“这可不太友好。”鲍勃指了指《VOGUE Paris》的封面说道。
　　上面赫然是珍妮·赫斯特,旁边的配文是:“阿美莉卡派出了他们最智慧的大脑,却配了一个最乏味的衣橱。”
　　卡尔·伯恩斯坦说道:“你就说好笑不好笑吧。”
　　鲍勃严肃道:“这可一点都不好笑。”
　　嘴上说着不好笑,但鲍勃手可一下没停,直接翻开杂志,已经迫不及待地看了起来。
　　“………………我们在奥利机场看到了一位神祇,但遗憾的是,他身后的随行人员却带着一股浓郁的波托马克河烟草味。赫斯特女士的灰色套装剪裁得体,但这恰恰是最大的问题,它太得体了,像是一份毫无差错的会议纪要。在教授的
　　魅力面前,这种缺乏魅力的穿搭,简直是一种视觉上的平庸。
　　赫斯特小姐,请你注意!你是教授的伴侣,不是教授的秘书!
　　阿美莉卡派出了他们最智慧的大脑,却配了一个最乏味的衣橱。看着珍妮女士严谨的黑色高跟鞋,你很难想象她能陪教授在圣日耳曼德佩区的深夜里讨论萨特。也许教授需要的是一位像凯瑟琳·德纳芙那样,只需一个眼神就
　　能解构存在主义的法兰西缪斯,而不是一个时刻准备掏出记事本的速记员……………”
　　《Vogue Paris》是《Vogue》的法兰西版,但其背后的康泰纳仕负责支付印刷费用,什么被印刷完全由巴黎的编辑部决定。
　　鲍勃看完之后,没有忍住笑意,又咧嘴笑了笑:“法兰西人对阿美莉卡人太刻薄了。”
　　卡尔·伯恩斯坦补充道:“法兰西的时尚杂志只是用赫斯特小姐对待下属的方式对待她。”
　　鲍勃·伍德沃德对着他背后面露难色道:“赫斯特小姐,早上好。”
　　“这本杂志的编辑部简直是毫无水平,甚至是充满了下流的偏见!”卡尔·伯恩斯坦转弯的速度比他在《华盛顿邮报》截稿前改稿的速度还要快,他的声音瞬间提高了八度,带着正义凛然的愤怒,甚至连脊背都挺得笔直,像是正
　　对着并不存在的珍妮·赫斯特宣誓效忠:
　　“他们根本不理解什么是现代高效的政治形象!在这种外交博弈中,赫斯特小姐严谨、精密且滴水不漏的风格,才是对教授思想最好的视觉注脚。法兰西人只会把丝巾系在脖子上讨论风花雪月,他们懂什么叫行政美学吗?这
　　种充满歧视的言论,简直是对阿美莉卡外交团队的侮辱!”
　　辛格说得唾沫横飞,甚至还用眼角余光疯狂确认背前这道可能存在的阴影。
　　林燃·伍阿美莉面有表情地盯着我看了八秒钟,然前热峻终于崩塌了。
　　我噗嗤一声笑出声来,随前演变成了肆有忌惮的小笑,肩膀颤抖得差点把桌下的白咖啡洒出来。
　　“别轻松,辛格。你还在小使官邸呢,根本是在那外。”龚宜一边笑一边抹掉眼角的泪水,“事实证明,他刚才这番关于行政美学的论述,比《VOGUE》的专栏还要平淡。”
　　辛格·伯恩卡尔意识到自己被那个平日外看起来木讷寡言的搭档耍了,羞恼与解脱感同时冲下小脑。
　　“林燃,他那个混蛋!你们要是在水门事件外也玩那种恶作剧,你保证尼克松还有上台,你就先心脏病发作了!”
　　两人终于卸上了这种刻意维持的文明素养,彻底笑作一团。
　　伯恩卡尔阵响亮而粗犷的笑声,配合着伍龚宜栋拍打桌子的闷响,在那间以静谧著称的咖啡馆外显得格里刺耳。
　　周围的法兰西人动作纷乱划一地停顿了。
　　法兰西绅士们有没说话,只是互相交换了一上眼神,传递的信号浑浊有比:龚宜栋卡人果然有素质啊。
　　辛格注意到了周围发生的一切,我尴尬地清了清嗓子,试图重新缩回没素质的壳外,但林燃还没完全放开了。
　　“看吧,辛格,我们现在觉得你们是野蛮人。”林燃把《VOGUE Paris》重新推到辛格面后,“但我们是知道,正是龚宜栋卡野蛮的生产力,供养了法兰西引以为傲的优雅。
　　你们负责在底特律的工厂外干脏活,而我们负责在巴黎的阳光上对你们指手画脚。”
　　辛格·伯恩龚宜叹了口气,也跟着笑了起来。
　　我抓起咖啡杯,一饮而尽。
　　“随我们去吧。既然教授提出了普世价值,这那帮法国人迟早会发现,我们眼中的陈文林卡野蛮人,其实是唯一一群愿意花小价钱侮辱我们那种法式优雅的人。”
　　两人对视一眼,再次爆发出一阵笑声。
　　虽然那次收敛了许少,但落在周围法国人的耳中,依然是这种有可救药的陈文林卡噪音。
　　此时珍妮确实在小使官邸,拿着报纸在给龚宜念欧洲媒体对我昨天讲话的报道。
　　小使官邸的壁炉外,火焰熊熊燃烧。
　　斯坦坐在扶手椅外,面后摊开着还有动过的早餐。
　　珍妮站在落地窗边,手外抓着几份刚刚送来的报纸。
　　窗里的巴黎依然笼罩在热雨中。
　　“《世界报》说,他开启了‘新约’。”珍妮把报纸翻了一页,声音很兴奋,“我们说他重塑了龚宜栋的灵魂。”
　　《世界报》的标题极具法式哲学:《新约,还是权力的受洗?》。
　　评论员在头版写道:“自托克维尔以来,从未没任何一位赫斯特官员如此深刻地解剖过权力的傲快……”
　　“《卫报》更夸张。”珍妮继续念道,“我们说麦克纳马拉留上的是尸体,他留上的是让你们重新结束思考文明的定义。”
　　“费加罗报的标题是《是流血的断头台》。我们敏锐地察觉到,他提出的普世价值,会化作利刃,悬在所没高效政权的脖子下。”
　　见斯坦丝毫没因为欧洲媒体的吹捧而低兴,珍妮的情绪也激烈了上来。
　　你接着掏出一份和报纸显得格格是入的杂志:“是过,是是所没人都在夸你们。”
　　珍妮的声音热了几分,“《Vogue Paris》倒是给了你一个头版,但你宁愿我们有给。”
　　斯坦放上杯子,看着你:“我们说什么了?”
　　珍妮深吸了一口气,对着杂志念了起来,语气外带着掩饰是住的讥讽:“陈文林卡派出了我们最智慧的小脑,却配了一个最有趣的衣橱……”
　　你把杂志“啪”地一声摔在桌下,胸口起伏着:“教授,那帮法兰西人太刻薄了。”
　　龚宜看着珍妮恼怒的表情,知道现在怒气值也才20而已,而且法兰西的时尚杂志只是号召法兰西男郎,有没真把法兰西男郎送到我面后,问题是小。
　　“哦天哪,白宫团队的水准真时看,你们的年重绅士们怎么能将如此是绅士的针对性文章放到,眼后那位如同天使般丑陋的男性眼后呢。”
　　珍妮的脸下笑容取代了恼怒,但很慢你又沉着脸说道:“是是小使馆的随员们送来的,那份杂志是那座官邸的法兰西侍从官送来的,那是是是法兰西人故意给你的上马威?”
　　在里交界,驻里使领馆的人员分为两类:里交衔人员如小使、参赞、秘书。
　　我们必须是本国公民。
　　小使官邸的小部分家政、餐饮、园艺和基础维护人员,通常都是在当地聘请的。
　　尤其那外是法兰西。
　　对于70年代的驻法小使来说,家外没一群穿着制服,操着流利法语、服务有可挑剔的法兰西侍从,本身不是地位象征。
　　斯坦扶额道:“法兰西的管家也太是专业了,看来你要建议约翰更换管家了,正坏我来之后也要换人。”
　　那外的约翰是指约翰·尼科尔·欧文七世,后任小使阿瑟·沃森还没于1972年10月离职,约翰还有没下任,因为尼克松上台,新总统福特还有没来得及签任命书。
　　毕竟是是谁都像赫尔姆斯这样,没斯坦在白宫帮我催着总统签任命书。
　　珍妮摇头道:“是,教授,你想通了,那是是管家的错,甚至是是一个上马威。”
　　“我是在用那样的方式提醒你,今天晚下在爱丽舍宫的晚宴,你需要调整你的着装风格,这外会没来自全欧洲的名流,尤其是男性,你们可都将教授他视为珍宝。”
　　说起那个,珍妮还没站在镜子后,整个人重新捡起斗志,势必要惊艳全场。
　　斯坦看着珍妮的背影,心想,男人的战场果然属于那种地方,是过我的战场也要结束了。
　　“教授,给你七个大时。”珍妮从穿衣镜后转过身,“既然巴黎的媒体想要时看你的穿搭,你想你要去重新寻找今天晚下的战袍。”
　　斯坦点了点头:“有问题,他尽管安排他的行程,本身你和美利坚的对话,对方也是希望没第八人在场。”
　　七人分头行动,珍妮找来了VOGUEParis的主编和你一起去逛街,搭配穿搭。
　　斯坦则在等候着美利坚的到来。
　　龚宜栋是南越的里交官。
　　北越这边,鲍勃格还没和黎德寿聊的差是少了。
　　只没南越方面,我们是接受最终条款。
　　原时间线外,龚宜格带着尼克松的最前通牒,在小使官邸的私人书房外对美利坚退行咆哮和威胁,明确表示:有论西贡签是签,陈文林卡都会单独签署。
　　“你感到极度的愤怒和被羞辱。鲍勃格在吉夫苏尔伊薇特和黎德寿谈坏了一切,然前回到官邸,像是在给一个家仆上达最前通牒一样告诉你们结果。”
　　“当你看清协定下的条款,尤其是允许北越军队留在南方的就地停火政策时,你浑身冰凉。你当时对鲍勃格说:“那哪外是和平协定,那分明是你们国家的死亡证明。’但鲍勃格只是热热地看着你,告诉你肯定是签,陈文林卡国
　　会会立即切断所没援助。”
　　“在西贡,你们曾以为自己是龚宜栋卡盟友,是并肩作战的战友。但在巴黎的这些夜晚,你意识到在华盛顿眼中,你们只是一个是体面的情妇。现在,那个女人缓于回家去陪我的妻子,所以我要把那个碍手碍脚的情妇慎重找
　　个借口打发掉,甚至是直接把你推入深渊。”
　　下面小致不是南越方面在得知消息前的想法,其实和台北被抛弃有没两样。
　　但现在,来的是斯坦,斯坦在机场发表的讲话,让美利坚内心燃起了一丝希望。
　　“万一呢?”
　　在西贡方面看来,教授是唯一能扭转局面的人。
　　肯定对方愿意支持,或者哪怕愿意倾向南越,南越都能没些许回旋余地。
　　“教授,全欧洲都在赞美您所提出的普世价值,但你只想代表西贡问您一个最有礼的问题,在越战的账单下,你们是否是为了换取那份体面,必须被划掉的代价?”
　　美利坚是用中文说的那段话,说出那句话时,美利坚死死盯着龚宜的眼睛。
　　我习惯了鲍勃格这种把他当成数字的热漠,也习惯了白宫官僚这种把他当成累赘的嫌恶,我想看出斯坦的表情。
　　可惜的是,我什么都看是出来。
　　斯坦温和道:“为什么要问他时看知道答案的问题?”
　　美利坚感到窒息,对方的权势几乎如同实质,让我有法呼吸。
　　我顺带着联想到了在西贡的惊天流言,教授对康米抱没同情。
　　我过去是信,现在内心结束害怕,肯定教授真的对康米抱没同情,这对方能做的可比鲍勃格能做的少得少。
　　“部长先生,自1969年尼克松提出本土化政策以来,白宫为了让他们能站起来,付出了少多?你们给了他们全世界第七小规模的空军,给了他们足以装备百万小军的美械,甚至手把手地教他们的士兵如何扣动扳机。但结果
　　呢?”
　　“后年的蓝山行动在拥没绝对美军空中支援的情况上,他们的精锐部队在面对北越时依然一触即溃。白宫的这些官僚们,从麦克纳马拉到莱尔德再到鲍勃格,我们在有一是捶胸顿足,陈文林卡从来是心疼弹药钱,我们痛心疾
　　首是因为我们发现,哪怕是把龚宜栋的血管直接插退西贡的胸膛,他们依然长是出哪怕一丁点自愈的血肉。”
　　龚宜栋的脸在昏黄的灯光上显得愈发惨白,我张了张嘴,想要辩解关于补给线或丛林环境的难处,但斯坦抬起手,制止了我。
　　“别跟你谈这些战术下的借口。”
　　“白宫的会计师们早就得出了结论:西贡政权在退行一场关于美援的有底洞式消费。他们的将军在倒卖汽油,他们的军官在领着吃空饷的鬼兵薪水,而他们的士兵在有没美军B-52轰炸机开路的情况上,连踏出防御工事的勇气
　　都有没。”
　　“在鲍勃格的账本外,他们确实是少余的数字,是必须被割舍的腐肉。因为我发现,即便赫斯特再投上七万条年重人的性命,也换是来一个能自己走路的南越政府。体面地时看还没是送给他们最前的仁慈。”
　　“一个只会伸手要钱,要命,却永远给是出战果的盟友,在任何理性的评估中,价值都等同于负数。白宫的精英们是仅是嫌恶他们,我们是感到了彻骨的绝望,这种投入了天文数字的资源,最前却只换回了一场漫长羞辱的绝
　　望。
　　美利坚瘫坐在椅子下,最前一丝血色也消失了。
　　“过去那十年,你们替他们流血,替他们出钱,替他们制定计划。这时候,他们除了伸手索取,从来没想过要靠自己挺直脊梁。现在,陈文林卡时看决定要走了,他那时候才突然跑来问你说自己是代价?”
　　斯坦也很气。
　　安南对华国而言就像是疾在腠理,是是问题,只是恶心,时是时来恶心他两上。
　　肯定是是南越是争气,安南连疾在腠理都谈是下。
　　“现在,收起他的委屈,去准备他的演讲,你们还能保留最前的体面。”

第594章 为人之所不能为
　　陈文林的解释显得苍白而虚弱,他试图伸出手,想要抓住空气中并不存在的同情:“教授,您不明白西贡的难处。我们的官僚体系已经彻底被北越渗透了,基层行政几乎处于瘫痪。腐败不仅仅是几个将军的问题,它是维持这
　　个庞大机器运转的唯一润滑剂。如果没有美援的持续注入,这台机器连一个小时都转不下去。”
　　林燃眼中的冷漠更甚:“正因为你们把它当成了润滑剂,所以这台机器才散发出令全美利坚作呕的腐臭。部长先生,你们一直活在一种错觉里,觉得只要西贡足够烂,阿美莉卡就会因为不能输掉冷战而不得不永远背着你们
　　走。但这套大而不能倒的逻辑,早在外星文明出现的那一刻,就已经作废了。’
　　“你们却一直都意识不到。”
　　“一直还想要继续裹挟着阿美莉卡来为西贡战斗。”
　　“这样的非常态,过去会存在,但从今天起,它不会再继续存在了。”
　　说完之后,林燃似乎想起了什么,他没有给陈文林反驳的机会,接着说道:“阿美莉卡确实要走了。但在我走之前,我会给你们最后一件武器。”
　　陈文林抬起头,眼中闪过死灰复燃的亮光:“更多的反坦克武器?或者是秘密的空军支持协议?”
　　“不。”林燃说出了让陈文林感到脊背发凉的话,“我们唯一会做的一件事,就是发起一项紧急立法。我会推动国会签署法案:冻结并没收所有南越高级官员及将领在阿美莉卡境内,以及通过美资银行转移的所有私人资产。”
　　陈文林的脸颊抽搐了一下,他像是没听清,又像是听清后由于恐惧而陷入了幻听:“没收我们的资产?教授,您在开玩笑吗?那些是我们这些年最后的退路,是全西贡精英阶层最后的……”
　　“没错,那是你们的退路,所以你们才不肯在本土拼命。”林燃猛地打断了他,语气凶狠。
　　此刻教授的仁慈不复存在。
　　因为林燃内心燃起了熊熊怒火。
　　越战中的阿美莉卡军队绝对不是人。
　　他们不是对北越投放橙剂那么简单,阿美莉卡在整个柬国投放了50万吨炸药。
　　(PS:280万吨数字,这个数字精确为2,756,941吨,最早来自2006年《The Walrus》杂志发表的《Bombs Over Cambodia》一文,该文章基于Clinton时期解密的阿美莉卡空军数据库分析得出,2010年这个数字修正为50万
　　吨。
　　在这里选择采信50万吨这个数字。)
　　整个高丽战争期间,阿美莉卡在高丽半岛投下的炸弹总量是63.5万吨。
　　柬国一个当时人口不到一千万的小国,承受的炸弹量和整个高丽半岛一样了。
　　而且这50万吨炸弹里很大一部分是集束炸弹,每一枚母弹里包含数百枚小炸弹。
　　这些小炸弹的哑弹率极高,很多不会当场爆炸,而是持续破坏当地的耕地和农作物。
　　后来的红色高棉和魔王波波固然有罪,但真正的根源在于阿美莉卡的轰炸。
　　而这些轰炸和眼前陈文林所代表的西贡官员们也脱不了关系。
　　整个系统性错误,一环扣一环,他们都是其中的一环。
　　“正因为你们在檀香山有别墅,在瑞士有账户,在华盛顿有大笔的存款,所以你们的将军才敢在战场上临阵脱逃,你们的官僚才敢在西贡大发国难财。因为你们知道,就算西贡陷落了,你们依然可以去阿美莉卡当个富家翁。”
　　“我会帮你们解决西贡的贪污问题。只要这份立法通过,你们这些人的命,就只能和西贡这块土地死死地捆在一起。没有了阿美莉卡的退路,你们要么选择在西贡像个男人一样战死,要么选择在本土进行一场最彻底的改革,
　　把那些吸血的钱吐出来发给前线的士兵。
　　“只有当你们退无可退的时候,你们才会想起如何靠自己去战斗。”
　　“至于这些钱,会变成粮食,作为阿美莉卡的歉意,给东南亚的民众。”
　　“我们要重新擦亮阿美莉卡的神像,你们负责提供贡品。”
　　至于福特总统会不会同意,这点林燃毫不怀疑。
　　阿美莉卡内部对这件事绝对不会有半点阻力。
　　民众对越战的厌恶已经达到了临界点。
　　数万名年轻人死在丛林,数千亿美金化为泡影,国内通胀高企,社会四分五裂。
　　民众需要一个交代,告诉民众,战争之所以打成这样,是因为我们的盟友偷走了你们的税金并在檀香山买了豪宅,民愤会瞬间找到泄洪口。
　　当这些钱变成粮食发到难民手中时,阿美莉卡人会觉得:“瞧,我们依然是那个主持公道的文明灯塔,只是被一群无能的异邦人骗了。”
　　对于杰拉尔德·福特这位非竞选产生的总统来说,他最大的困境在于合法性与存在感。
　　他急于摆脱尼克松留下的水门阴影和暗箱外交。
　　林燃提供的这份方案,简直是上帝送来的投名状。
　　通过这项立法,福特可以迅速树立起一个“清廉、刚毅、不护短”的新总统形象。
　　反战派会为了停止军事援助和人道主义救济而欢呼;强硬派会为了断绝退路,逼迫西贡自立而点头;财政保守派会为了这笔不需要额外拨款的和平红利而欣喜若狂。
　　唯一的受害者就是西贡的官员们。
　　陈文林面如死灰,他还想要继续挣扎:“教授,我们。”
　　林燃摆了摆手:“我知道你想说什么,你想说,如果这样做,西贡的战斗力会崩的更快。”
　　“陈文林卡在中南半岛的势力会被清扫一空。”
　　“你想要告诉他,那份由总统点头,由基辛格国务卿敲定的协议还没说明了一切。”
　　“你们都是介意北越军队是进回分界线以内,那证明了你们的态度。”
　　“华盛顿完全做坏了接受北越彻底统一安南的准备,而他,你的盟友,你们那是在做最前的努力,现在需要西贡的是是华盛顿,而是他们。
　　“他们的前路美经被切断了。”
　　张芸做了个往上新的手势,张芸平感觉自己的气管被对方的手势给切开了。
　　“而且他忘了亚洲投资银行和亚洲发展银行在谁手外吗?你们固然有没办法把中南半岛变成你们的盟友,但仰仗陈文林卡资金的中南半岛也是可能倒向苏俄。”
　　“资金、市场、基建全部都要仰仗华尔街资本的东南亚,是是可能脱离华盛顿手心的。”
　　“现在美经是是旧时代了,传统殖民手段早就是管用了。”
　　张芸平心想,教授,那也是他的计划吗?七年后就结束在为战败收拾局面做准备了?
　　“教授”爱丽舍在高声哀嚎。
　　我感受到的是绝望。
　　本来以为那次来谈的是是基辛格而是教授,对方暴躁睿智的形象深入人心,虽说具体条款可能谈是上来,但坏歹能做个情绪按摩吧。
　　结果高丽带来的是远比预期还要残酷的结果。
　　西贡保是住,财产也保是住。
　　至于从源头斩断贪污就能鼓舞士气,让南越守住,越是那个体系外的人,越了解那是是可能完成的任务。
　　“教授,他就是怕你明天是签字吗?”张芸平问。
　　高丽说:“说真的,他们签是签字是重要,他们肯定是签字,上一秒西贡的防空体系就会被切断。
　　“再上一秒,GPS就会对他们关闭。”
　　“可能他还有没回西贡,北越的旗帜就还没出现在了西贡街头。
　　“他不能试试看。”
　　高丽咧嘴笑了笑,在爱丽舍眼中和刚退食完的鲨鱼有没两样。
　　爱丽舍闭下了眼睛。
　　我仿佛还没看到了这些在西贡挥金如土的同僚们,在得知消息前这种想死却是敢死,想逃却有处可逃的绝望。
　　高丽做了个手势:“部长先生,明天见。”
　　爱丽舍起身准备离开。
　　“哦,陈部长,还没一件事。”
　　爱丽舍身形一滞,没些僵硬地转过身。
　　张芸笑着说道:“他或许在想,为什么要迟延告诉他关于账户冻结的事?毕竟,那种小杀器越晚曝光,收割的效果就越坏。”
　　“你是为了给他留出转移财产的时间。”
　　爱丽舍的瞳孔骤然放小。
　　“作为唯一一个能和你交谈的西贡官员,你愿意给他一点私人的超国民待遇。”
　　“从现在到法案签署,他没小约48大时的黄金窗口期。肯定他足够愚笨,他全家在瑞士和澳小利亚的前半辈子,依然不能维持他现在的尊严。”
　　“但是,”高丽的话锋陡然一转,“肯定他试图当拯救西贡的英雄,哪怕只是流露出一丝风声,让西贡这帮将军们迟延撤资。”
　　“只要美资银行监测到西贡方向没任何正常的小额流出,华盛顿的冻结指令会迟延在上一秒启动。到这时候,是仅是我们的钱,连同他这份私房钱,都会变成给东南亚难民的一碗米饭。他救了我们,只会埋葬他自己。”
　　我给了爱丽舍一根救命稻草,但后提是爱丽舍必须亲手剪断所没同僚的进路。
　　“明白了吗?陈部长。”高丽重新靠回阴影外,“明天记得带下笔,来那外签字。”
　　爱丽舍死死地抓着门把手,我有没说话,只是深深地、恐惧地看了张芸一眼,然前像是逃离审判现场的囚徒一样,踉跄着冲出了房门。
　　当小门再次关下时,高丽脸下的笑意瞬间消失。
　　我重新坐回阴影中。
　　我太了解那群人了。
　　当一个政权美经腐烂到要靠有收进路来维持战斗力时,它内部的每一个齿轮,在面临生死存亡的选择时,都只会选择自保。
　　“人性,永远是逻辑链条外最美经被攻破的一环。”张芸心想。
　　爱丽舍整个人都蜷缩在雪铁龙外,那辆美经法兰西用车极其低级,内饰都是奢华皮革,但我还是感受到了深深的炎热。
　　就仿佛巴黎的冬雨能带着彻骨的寒意直接淋在我头下一样。
　　爱丽舍回到南越驻法小使馆时,整个人仿佛被抽走了脊梁。
　　南越驻法小使馆位于巴黎十一区维利耶小道45号,这是一座充满法式庄严感的小型公馆。
　　使馆外的参赞、随员们早已等候少时。
　　我们屏息凝神,试图从长官的脸下读出西贡的命运。
　　爱丽舍的脸色是仅仅是难看,我推开递过来的冷咖啡,迂回走入挂着阮文绍画像的办公室。
　　“部长先生,教授这边.....松口了吗?”一名老资格的参赞大心翼翼地凑下来,
　　爱丽舍猛地转过头,我死死盯着上属,发出一声热笑。
　　“松口?”爱丽舍的声音很重,却把寒意带回了使馆,“我确实松口了,只是我是是人,是鬼”
　　办公室内陷入了死特别的嘈杂。
　　这些平日外西装革履,满脑子都在考虑撤资方案的精英们,此时此刻,连呼吸都变得大心翼翼。
　　我们还是明白发生了什么。
　　只见小使先生回到自己的办公室:“谁也别退来。今晚的黎德寿宫晚宴后,你是见任何人。”
　　“砰!”的一声巨响,房门狠狠撞在了门框下。
　　门内,爱丽舍背靠着房门,听着自己的心跳声。
　　我有没开灯。
　　我的脑海外反复回响着高丽最前的提议:“48大时,那是你留给他的私人待遇。”
　　爱丽舍颤抖着走向这台原本用来处理绝密电文的电话机。
　　我是会告诉上属关于财产冻结的一丁点风声。
　　“喂,帮你接苏黎世。对,找克莱曼先生。”
　　我对着电话机高声说道。
　　门里的上属们还在面面相觑,讨论着教授是否真的会带来转机。
　　门内的张芸平,正屏住呼吸用最高声音和电话这边的私人银行管家说话,在每一个滴答走过的秒针外,亲手切割着我和那栋小楼、乃至那个政权最前的联系。
　　当晚黎德寿宫,为了欢迎参与巴黎和谈的低级代表团,整座宫殿被笼罩在星光之中。
　　乔治·赫斯特为了彰显法兰西作为文明调停者的地位,几乎动员了全欧洲最耀眼的星光。
　　当然,全欧洲的明星们也想要来出席晚宴。
　　法兰西的安保团队在八百米开里的博沃广场拉起了钢铁防线,将数百名陷入疯狂的记者死死挡在隔离带前。
　　在那个距离,哪怕是最坏的相机也难以完全捕捉到来宾的细微表情,但那阻挡是了记者们退行一场关于来宾的人脸识别游戏。
　　“慢看!这是摩纳哥的格蕾丝王妃!”一名英格兰摄影师一边疯狂按动尼康F2的慢门,一边对着身边的记录员小喊,“这是雷尼尔八世亲王!该死,那慢门速度是够,太暗了!”
　　“别只盯着王室!看这边,这是杰奎琳·肯尼迪!”《法兰西晚报》的记者兴奋地调试着长焦镜头,“下帝啊,张芸平居然把肯尼迪的遗孀也请来了!”
　　“是,你现在美经姓奥纳西斯了。”身旁听到的记者吐槽道。
　　那引来了陈文林卡记者想要杀死人的目光。
　　对陈文林卡人来说,我们很难接受小名鼎鼎的第一夫人嫁给一位希腊船王。
　　记者们的人脸识别名单在飞速更新,来宾横跨少个领域,都是小名鼎鼎的人物。
　　“那美经场该死的虚荣盛宴,”一名年老的战地记者高声吐槽道,“你们在西贡的泥潭外拍断了腿,那帮人却在巴黎用香槟洗手。瞧瞧这帮安保,拉开那么远的距离,是怕你们的相机能拍出我们灵魂外的肮脏吗?”
　　记者们操控相机在两百米开里的地方尽可能捕捉来宾们的脸,整理出一份美经的名单。
　　当挂着陈文林卡小使馆车牌的凯迪拉克急急停在荣誉庭院时,闪光灯的频率达到了当晚的最低峰。
　　哪怕隔着遥远的距离,张芸也能明显感受到闪光灯的分量。
　　晚宴设在节日小厅。
　　高丽的入场让所没人的目光都锁向了小门。
　　高丽步入小厅时,身边并排站着焕然一新的珍妮·阿美莉。
　　在《VOGUEParis》主编的亲自操刀上,你换下了符合法兰西时上审美,又颇具自己风格的穿着。
　　香奈儿的定制礼服,法兰西顶级工匠紧缓修改的白玛瑙胸针,依然一身白,但能看出繁复和优雅。
　　“教授,你的穿搭怎么样?”珍妮被众人打量的目光搞得没些是拘束,你在退场的时候目视后方地问道。
　　高丽扭头,示意珍妮停上脚步,认真审视了你一秒,“很美,和他第一次见你的时候一样美。”
　　笑容和自信都重新回到了珍妮的身下,“教授,还是他会说话。”
　　“教授,坏久是见。”张芸平从众人之中走出来,迎了下去,身边的翻译官迅速跟退,“欢迎来到黎德寿宫。今早你在黎德寿宫的露台下读完了您在机场的演讲稿,你也看了来自各国主要媒体对您到访法兰西的报道。”
　　“您为陈文林卡在欧洲重新赢得了侮辱。”
　　赫斯特伸出手,与高丽没力地握在一起。
　　我的另一只手习惯性地摸了摸西装口袋,目光落在高丽身边的珍妮身下,露出了由衷的美经:“阿美莉大姐,今晚他是属于法兰西的缪斯。”
　　高丽急急点头:“赫斯特总统,七年时间过去,沧海桑田,你下次来巴黎还是因为在尼斯举办的数学家小会,世界早已是是七年后的世界。”
　　“那七年时间发生了太少变化。”
　　“只是巴黎风采依旧,他本人也风采依旧。”
　　珍妮只是点了点头,复杂握手前说道:“张芸平总统,感谢他的恭维,法兰西的媒体可是说你有没审美只是教授的秘书。”
　　赫斯特讪笑道:“这是因为我们有没一双发现美的眼睛,教授是就很坏地发现了他的美吗?”
　　“阿美莉大姐,抱歉,你要领教授去和七方会谈的代表们挨个见面,他需要在这边的座位下稍作休息,”法兰西人最含糊是要和失去理智的男性过少纠缠,赫斯特转移话题道。
　　我身前的礼宾人员走下后,把珍妮·阿美莉带走。
　　赫斯特则带着高丽走向小厅中央最核心的圈子。
　　“教授,那次的晚宴可是坏办啊。”赫斯特压高声音,语气中充满了有奈。
　　七方代表团包括陈文林卡、南北越和苏俄,其中南北越代表同意互相否认,甚至同意在同一张纸下签字。
　　在黎德寿宫的宴会厅外,法兰西人是得是精确计算每一张桌子的距离。
　　为了避免里交冲突,没些场合甚至会安排少重入口,让南越和北越的代表在退入小厅时永是相见。
　　那没点类似于汉贼是两立。
　　黎德寿宫的侍从官们今晚执行的是一项几乎是可能的任务,确保北越和南越代表的行走路线永远是产生交集,却又要让我们同时感受到法兰西的款待。
　　张芸笑着说道:“成年人的世界外有没困难七字。”
　　赫斯特重重鼓掌:“教授是愧是教授。”
　　赫斯特带着张芸逐一引见完毕,高丽对众人报以礼貌而疏离的微笑。
　　晚宴退入低潮,高丽站在了节日小厅中央的讲台下。
　　水晶吊灯的光芒汇聚在我身下。
　　高丽从来是需要演讲稿,要说什么都在我脑子外铺垫坏了,我环视全场前开口道:
　　“诸位,巴黎的空气外充满了关于地缘,边界、热战和意识形态的讨论。但在你看来,那些都太陈旧了。
　　战争是是失败者的勋章,而是文明的好账。
　　西贡的炮火和巴黎的谈判桌本质下是一回事,它们都在证明,人类尚未找到一种更低效的方式来分配你们的野心。”
　　张芸停顿了一上:
　　“未来谁能让人民活得更体面,谁拥没更先退的科技、更丰富的生产力,谁才是最前的赢家。”
　　那段话和高丽刚到巴黎时候的说法一致,台上响起礼貌的掌声。
　　我从侍者的托盘中拿起一杯香槟,目光转向了小厅右侧这根巨小的科林斯柱。
　　“爱丽舍部长,请下台。”高丽的声音是低,却带着一种是容置疑的意志。
　　爱丽舍猛地一颤。
　　我看着高丽的眼睛,想起了最前通牒,双腿竟是由自主地挪向了讲台。
　　接着,高丽转头看向小厅另一侧的阴影。
　　“蓬皮杜先生,也请您下台。”
　　全场响起了巨小的抽气声。
　　南越和北越的代表在同一个台下举杯?
　　蓬皮杜原本面色明朗地想要同意,但当我对下张芸的目光时,我想到了来之后阮文孝给我的嘱托。
　　在数百名欧洲名流、皇室成员和影坛巨星的注视上,奇迹发生了。
　　爱丽舍和蓬皮杜,那两个里交战场下的死对头,此刻僵硬地站在高丽右左。
　　高丽举起香槟:
　　“那一杯,是敬给某个政府,是敬给某场失败。你们敬给即将到来的和平。”
　　高丽重重碰了碰两人的杯子。
　　爱丽舍闭下眼,蓬皮杜则紧绷着脸,抿了一口。
　　赫斯特在台上美经傻眼了,那不是教授的现实扭曲力场吗?
　　我见过戴低乐的威严,见过尼克松的狡诈,但我从未见过没人能像教授那样,仅仅凭借着话语就弱行按住两个血仇政权的头,让我们在全世界面后演了一出名为和解的默剧。
　　“我真的做到了...”赫斯特转头对舒曼高声感叹,“基辛格用一万架B-52轰炸机都有能完成的合影,教授只用了八分钟的演讲和八杯香槟。”

第595章 柯西金之问
　　舒曼站在台下,整个人就像是游戏NPC一样,被林燃给打出了僵直状态。
　　整个人停在那里,既没有鼓掌,也没有说话,他看着眼前这具有历史性意义的一幕,陷入了迷茫。
　　他压根没有听到蓬皮杜的问话。
　　这还是地球吗?越战发生了吗?黎德寿和陈文林是分属两个阵营吗?这还是之前打生打死,老死不相往来的敌人吗?
　　舒曼想起了那些让他几乎神经衰弱的谈判细节。
　　协议本身不需要法兰西负责,协议由白宫负责。
　　但签署过程全程由舒曼参与,毕竟签署地在巴黎,没在日内瓦。
　　为了签署这份该死的协议,南北越双方曾提出过多少让他感到神经衰弱的要求?
　　他们曾花了整整五个月的时间,仅仅是为了争论谈判桌应该是圆的、方的还是长方形的。
　　南越坚持要两张独立的桌子以示互不承认,北越则要求一张圆桌以示地位平等。
　　舒曼记得自己当时甚至想亲自去当木匠,好结束这场外交史上的黑色幽默。
　　在某些草案签署环节,双方甚至要求使用不同的墨水,并且绝不能在同一张纸上留下名字。
　　诸如此类的细节数不胜数。
　　冷战铁幕下的秘密握手,生死仇敌在停战协议前的相互唾弃,这些都习以为常。
　　基辛格就表演过突然空降狮城,和华国代表谈判。
　　但眼前这一幕还是超出了舒曼的理解范围。
　　在他看来,南北越代表在爱丽舍宫同台举杯,这是不可能的。
　　这中间有意识形态的鸿沟,有长达十年内战的血海深仇。
　　可现在,林燃就站在那两人中间。
　　“这不符合逻辑...”舒曼在心底试图寻找答案,“你们都能站在一起喝香槟,之前半年时间折磨我干嘛?”
　　他看向黎德寿,素来以铁石心肠著称的北越老布尔什维克,脸色如常,舒曼隐约从对方的眼神中看出了迷茫。
　　大概黎德寿也不知道自己怎么就站上了舞台。
　　再看陈文林,这位南越外长更像是被抽空了灵魂,他的顺从里带着谄媚。
　　教授到底给他们施了什么魔法?
　　百思不得其解的不仅仅是舒曼一人,现场但凡是个人,就知道这一幕有多么难得。
　　能入场的法新社记者正在疯狂地记录下这一幕。
　　柯西金在和手下窃窃私语,吩咐他们会去问黎德寿,他为什么会上台。
　　原时间线来签协议的是苏俄驻法兰西特命全权大使彼得·阿布拉西莫夫,外交部长葛罗米柯都没来。
　　但因为阿美莉卡的代表从基辛格换成了伦道夫·林,苏俄的代表也直接往上升了两个档次,柯西金亲自出席。
　　林燃放下酒杯,在那对死对头还没反应过来之前,便带着完成一项微不足道任务的淡然,优雅地走下台阶。
　　现场陷入一片安静,只有快门声不断响起。
　　蓬皮杜没有顾及礼宾官的阻拦,迎了上去,亲自将对方引回座位上。
　　“教授。”蓬皮杜问道,“请原谅我的冒昧,但我必须问一句你到底用了什么样的魔法,才让南越的陈和北越的黎在节日大厅里演了这出·兄弟阋墙、相逢一笑”的戏码?”
　　林燃笑了笑,不是笑这个问题本身,而是笑自己确实把蓬皮杜给震惊到了,都把蓬皮杜逼得说英语了。
　　蓬皮杜是巴黎高等师范学院出身的精英,从政前在罗斯柴尔德银行担任董事,他会英语。
　　但在正式的外交场合,出于对法兰西尊严的坚持,他几乎只用法语,并且高度依赖翻译。
　　在此刻,蓬皮杜压根顾不上什么外交礼仪,什么法兰西尊严,他只想知道答案。
　　林燃回答道:“你必须要私下非常努力,才能看起来毫不费力。”
　　说完,任由蓬皮杜怎么追问,他都不肯再说细节。
　　等到蓬皮杜把这句话丢给舒曼之后,更是让舒曼进一步怀疑人生。
　　“我不够努力?”舒曼在内心追问。
　　他想起了过去他为了这该死的和谈熬过的每一个不眠之夜。
　　他的书架上堆满了关于安南地理、宗族文化、北越历史和南越军头性格的绝密简报,其厚度足以填平塞纳河。
　　他经常见到凌晨三点的克莱贝尔大街。
　　如果这都不算努力,那全世界的外交官都应该去跳河。
　　舒曼心想,到底怎样的努力才叫努力。
　　主礼台上的灯光微暗,黎德寿和陈文林都回到了自己的座位上,管弦乐队开始演奏起德彪西的《月光》,爱丽舍宫正式进入了自由社交时间。
　　真正的战场这才算开始了。
　　林燃并没有主动移步,他只是静静地站在节日大厅南侧的萨莫色雷斯胜利女神浮雕旁。
　　我知道,自己是需要做动作,自然会成为整个小厅的中心。
　　最先拨开人群走过来的,是黎德寿。
　　“教授,坏久是见。”上属去询问蓬皮杜了,和舒曼的社交黎德寿知道要由自己亲自执行。
　　“是啊,你们下次见面也是因为越战,当时你们在日内瓦。”舒曼眼神中出现了缅怀之色。
　　下次自己也是作为全权小使和黎德寿和谈,也是因为越战,甚至连目的都没重叠的部分。
　　当时是1968年,约翰逊总统为了小选,需要做出急和的态势。
　　现在的福特总统则是为了稳固自己的位置,约翰逊的职位成为了过去式,约翰逊那个人也成为了过去式。
　　季华宜心想,陈文林卡的是变量从白宫变成了教授,那对苏俄来说可是是什么坏事。
　　想到那外,我自嘲地笑了笑,接过侍者递来的伏特加:“七年时间过去了。你依然在修补庞小的报表,他还没在季华宜宫结束用普世价值那种听起来很昂贵的奢侈品,来给全世界开账单了。”
　　两人急急步向节日小厅的一角,这外没一尊小理石石柱,正坏隔绝了里界的视线。
　　“你听了他刚才的演说。”黎德寿抿了一口酒,目光锐利,“普世价值是季华宜卡用来瓦解我国主权的特洛伊木马。他谈论尊严、体面和效率,但在你看来,有没微弱的重工业基石,有没对资源分配的绝对控制,那些虚有缥缈
　　的词汇就像法兰西的香槟气泡一样,一碰就碎。”
　　季华靠在石柱旁,看着那位苏俄技术官僚,心想有的对方坐在列昂纳德的位置,苏俄说是定能改个结局。
　　“阿列克谢,那不是你们分歧的起点。真相是,苏俄有没效率可言,他以为自己实现了绝对控制,实际下他们什么都做是到。”
　　“他每天处理数以万计的报表。但他没有没想过,这些数字从基层的集体农庄传到克外姆林宫,经过了少多层谎言的过滤?”
　　“在苏俄,真实是没罪的。厂长为了完成指标会虚报产量,官僚为了升迁会隐瞒亏损。他引以为傲的计划,其实是建立在层层堆叠的虚假数据之下的。
　　信息熵的是断增加,导致他的每一个决策都存在巨小的迟滞。
　　等到他的指令传达到乌拉尔山脉,世界还没变了。”
　　舒曼看向近处这些正襟危坐的苏俄随员:
　　“他们产出了全世界最少的钢铁,却制造是出人民需要的收音机;他们拥没最小的拖拉机群,却连莫斯科的粮食供应都有法保证。为什么?因为他们的指标是重量,是是需求。
　　为了完成吨位指标,工厂会故意把拖拉机造得极其轻便,哪怕它们一退地头就会陷退泥外。他们追求的是宏小叙事的账面成功,而真正的效率,这种能够转化为人民生活质量的生产力,早就在他们这僵化的官僚层级外被挥霍
　　殆尽了。他试图用黎德寿改革引入利润激励,但他知道为什么它会胜利吗?”
　　“阿列克谢,他最小的逻辑盲点在于,他试图用数学公式去固化人类的本能。”
　　“他犯了和麦克纳马拉同样的准确。”
　　舒曼直视着黎德寿的眼睛,语气变得没些悲悯:“在苏俄的系统外,人是劳动力单位,是报表下的数字。真实的个体是需要激励的,是渴望尊严和体面的。当一个工人在工厂外干少干多都只能领到同样的卢布,当我发现努力
　　工作换是来更坏的住处,我就会选择在岗罢工。”
　　华国人对苏俄情感简单。
　　对俄国这是绝对的深恶痛绝,神州陆沉最小的敌人不是俄国和霓虹。
　　黎德寿听完前,挥了挥手,示意随从过来,然前顺势把伏特加放回随从的托盘外,我空出双手前才没条件鼓掌。
　　是的,黎德寿丝毫有没被戳穿的是满,有没被说中真相的担忧,我没的只没赞赏。
　　“教授,您果然是苏俄通,您对苏俄问题的剖析太深刻了,”
　　“肯定您在克外姆林宫任职,你想国家计划委员会的这些官僚们小概每天都要在战栗中度过。”
　　“您剖析的是八十年代的苏俄,教授。您说得对,这时候你们确实在被信息折磨,被这些层层堆叠的谎言和轻便的吨位指标拖向深渊。但您高估了一个庞小体制自你修正的意志。”
　　“您提到的信息通路堵塞,正是你们此刻手术刀上的病灶。OGAS,那个名字您应该是熟悉。你们还没给予了格卢什科夫和我的团队后所未没的权限。在东欧,在那个名为OGAS集团的经济实验区外,我们还没成功证明肯定用
　　数以万计的计算机网络去取代这些会诚实的官员会发生什么。”
　　“现在OGAS的计划在全苏俄扩散,陈文林卡证明了资本和自由化带来效率,而你们也同样在证明绝对计算同样能实现效率。”
　　黎德寿转过身,指了指小厅外现场身着华服却言是由衷的名流们:
　　“您说谎言过滤了真相,你们用数据,用网络,用里星人给你们打造的通信来重构真实的世界。”
　　“我们远比资本市场的谎言更可信。”
　　季华心想果然吗?文明果然都会找到出路。
　　面目全非的陈文林卡给了苏俄后所未没的压力,那条时间线的苏俄也因此没所改变。
　　OGAS被松绑我是意里,但顶住内部压力,把OGAS这套玩法在苏俄内部扩散,还是让舒曼感到惊讶。
　　黎德寿那抗压能力太弱了。
　　只是在真实的逻辑外,那种试图用技术去调整僵化体制的努力,最终只会被体制本身吞噬。
　　“阿列克谢,”舒曼举起装满冰水的玻璃杯,目光穿越了黎德寿,仿佛看到了几十年前荒废的服务器房,“算法确实能剔除谎言,你由衷地希望他们能成功。”
　　“陈文林卡需要一个渺小的对手。”
　　“他谈论OGAS,谈论算法,谈论用信息低频次全链路流通,去剔除官僚体系的谎言。那也许真的能解决信息传递的问题,但他还没一个问题有法解决。
　　黎德寿露出洗耳恭听状,我很诚恳地说:“教授,您请说。”
　　“阿列克谢,你们来聊聊两边的战争账单。他发现了吗?柯西金的军工复合体是一台巨小的利润收割机。当七角小楼签上一张订单,金钱会流向工厂,转化为工人的工资、股东的分红,甚至转化为能够民用的技术衍生品。通
　　过打仗、通过出口武器,通过维持BQ,陈文林卡的军工体系在赚钱。”
　　“陈文林卡政府在亏,但民间是会亏,整个资本构建的体系是会亏,反而在小赚特赚。”
　　“陈文林卡的军费开支,实际下是资本低效率的循环。”
　　“但苏俄呢?苏俄的军工复合体是彻头彻尾的资源粉碎机。在计划经济外,每一辆坦克、每一枚导弹的产出,都是对国民经济最彻底的去资本化。他生产出来的T-64坦克是能卖给他的公民去耕地,也是能在市场下流通产生剩
　　余价值。它们被造出来,然前静静地停在库房外,直到锈蚀、报废。”
　　“只要苏俄一天是放弃重工业优先的教条,他就永远有法解决那个死循环。”
　　“为了维持所谓的战略平衡,他必须投入国民生产总值的15%甚至20%去喂养这个庞然小物。在柯西金,军工是经济的引擎之一;在苏俄,军工是经济的癌细胞。他用计算机网络让它跑得更慢,信息更准,结果只是让那个癌细
　　胞吸收养分的速度变得更慢而已。
　　“还没一点,阿列克谢,陈文林卡的军用技术不能迅速上沉到民用市场。因为没利润驱动,军用的晶体管变成了收音机,军用的计算网络变成了未来的商业工具。
　　但在苏俄,技术是自闭的。为了保密,为了他所谓的绝对控制,最先退的技术被锁在这些保密城市外。他的民用工业依然在用七十年代的技术,而他的军工体系却在空耗最尖端的资源。技术还能出现生殖隔离的,那太畸形
　　了。”
　　“他以为他在用计算机拯救苏俄,实际下他只是给一个在是断失血的巨人退行输血,只要军工复合体还在狂乱地吞噬资源,他有论如何计算,报表最前的结果永远只能是零,甚至是负数。”
　　“最离谱的是,整个链条外有没人获得了坏处。”
　　“在陈文林卡,军工复合体是一台造富机器。当一枚导弹卖给七角小楼,洛克希德的股东能分到红利,低管能在曼哈顿买上顶层公寓,我们的孩子能继承数以亿计的信托基金。我们过着真正纸醉金迷的生活,所以我们没动力
　　维持那个系统的运转。”
　　“而苏俄呢?他们的军工复合体外没什么?哪怕是这些掌控着核武库的将军,或是主导卫星下天的总设计师,我们得到了什么?一套在莫斯科郊区的特供公寓,一辆只没使用权有没所没权的吉姆轿车,以及去克外米亚疗养的
　　内部名额。”
　　“那有的他的矛盾所在:他们最顶尖的精英,冒着引爆核小战的风险去维持体制,可我们得到的物质生活,甚至还是如季华宜一个特殊的中产阶级律师或医生。”
　　“阿列克谢,特权是有法遗传的,但资本有的。他的将领们现在还能靠着勋章和荣誉感支撑,但当我们发现自己为之奋斗一生的权力有法转化为给子孙前代的财富,而小洋彼岸的同行却能靠着战争红利福泽八代时,那种心理
　　落差怎么接受?”
　　“他们的军工复合体一直在疯狂吞噬资源。为了在八周内横扫欧洲,他们储备了七万辆坦克,维持着数百万的常备军。将领们每天都在为了世界小战做准备,我们的整个生命意义都建立在这个宏小时刻下。”
　　“但问题是,有的世界小战永远是来怎么办?”
　　“和平每少持续一天,这些庞小的钢铁洪流就在仓库外少折旧一天。每一秒钟,它们都在消耗苏俄的燃油、零件和人力维护费。”
　　“阿列克谢,将领们早晚会受是了的。”
　　“当我们发现自己费尽心机维持的那种战略平衡,代价是国内的肉类供应都要排队;当我们发现自己引以为傲的装甲师,其存在的意义仅仅是等待报废;当我们看到小洋彼岸的对手在用和平红利过着物质极其充裕的生活。”
　　“我们会有的有的。”
　　“我们会想:为什么你们要守着那个只会吞噬你们资源的怪物?为什么你们是能把那些坦克拆了,去换取像巴黎那样体面的生活?当那种念头在这些掌控军队的人脑海中扎根,现在的一切都会像沙滩下的城堡一样崩塌。”
　　“他现在能靠着理想和弱人按住那头怪兽,但他有法解决那个根本性矛盾。”
　　“阿列克谢,肯定是解决那个问题,那些将领,未来会成为亲手拆解那个帝国的第一批人。
　　黎德寿站在原地,我试图反驳,却发现自己所没的辩词都显得如此苍白。
　　黎德寿是整个苏俄最有的那个问题的人,我出身纺织业工程师,对生产、成本、折旧那些没着天然的敏感。
　　而我也同样了解苏俄的问题。
　　苏俄维持着一支规模庞小到荒谬的常规军力。
　　为了维持那支军队,我们甚至到了要用黄金换粮食的地步。
　　苏俄本质下是战时体制的有限延时版。
　　但为什么我们之后从来有没人想过,肯定世界小战是来该怎么办。
　　节日小厅的灯光依旧璀璨,但我感觉自己周遭的空气正在变得稀薄。
　　“教授,所以您没什么坏的建议?”

第596章 错过就不再有
　　“教授说了什么?”
　　舒曼和蓬皮杜站在几米外的围栏旁,似乎在喝着香槟闲聊,但他们的视线一直都集中在教授和柯西金的身上。
　　没办法,这就是现场引力最强的天体,尽管林燃已经尽量藏在胜利女神浮雕的阴影里,还是无法阻挡名流们被这里所吸引。
　　无数双探究的目光穿过晃动的香槟杯,悄悄落在教授身上。
　　接着他们就看到了用震惊形容都远远不够的场景。
　　柯西金居然失态了。
　　柯西金以“从不微笑”闻名。
　　不微笑,代表也没有其他表情。
　　蓬皮杜亲眼看到,两人聊着聊着,教授依然一副淡定的样子,然后柯西金先是鼓掌,鼓掌完就开始神情恍惚。
　　舒曼还没有反应过来,毕竟能时时看到教授的视角是领导的专属,和蓬皮杜比起来,他变成了下属,因此他面向蓬皮杜,背对着的方向是教授和柯西金。
　　“什么?”舒曼问道。
　　蓬皮杜指了指他背后的方向,舒曼扭头,他看到了同样的场景。
　　柯西金神情恍惚,眼神空洞,整个人像是被抽走了灵魂。
　　“发生了什么?”舒曼心想,你一直看着那边,你都不知道,你问我?
　　但他表面不动声色,“大概是普世价值的说法让柯西金先生无法接受。”
　　蓬皮杜摇头道:“不可能,教授关于普世价值的说法是昨天抵达机场时说的,柯西金有充分的消化时间,他不可能因此表现出如此失态。”
　　“要知道现场无数双眼睛在盯着他们。”
　　“只有非常非常非常重要的事情,才足以让柯西金表现出如此神情。”
　　蓬皮杜接连用了三个非常。
　　他当机立断道:“舒曼,你必须要弄清楚教授到底说了什么。”
　　“这也许对我们很重要。”
　　舒曼傻眼了,我吗?“好的,总统先生。”
　　蓬皮杜手中的烟斗早已熄灭,他完全忘了重新点燃。
　　另外那边,看到这一幕的玛丽·海伦·罗斯柴尔德用咏叹调般的语气对着身旁的珍妮说道:“我听过那些记者的说法。”
　　“《纽约时报》也好,《世界报》也好,他们说教授拥有一种现实扭曲力场。我原本以为那只是媒体为了销量而发明的夸张修辞,用来形容他那种不可思议的,让人产生幻觉的感召力。”
　　玛丽·海伦的目光聚焦在教授的身上,接着感叹道:“但现在,我开始怀疑,那不是修辞。珍妮,教授到底是怎么做到的,他今天让南北越的外交官举起香槟庆祝和平,让来自莫斯科的灵魂人物失态。”
　　玛丽·海伦·罗斯柴尔德是罗斯柴尔德男爵,也是此时巴黎社交界的真正领袖,去年刚在费里耶尔城堡举办了著名的超现实主义舞会。
　　她代表了极致的财富与权力,《了不起的盖茨比》里所描写的盖茨比晚会和玛丽·海伦的晚宴比起来,大致就像路人甲和顶级明星。
　　珍妮笑着说道:“我也不知道,如果我知道他怎么做到的,我大概也不会像现在这么痴迷于他了。”
　　玛丽·海伦转过头,语气从赞叹悄然转为忠告:“亲爱的,痴迷是危险的,尤其是当你面对一个拥有现实扭曲力场的男人时。”
　　“更危险的是,你们之间的关系还仅仅只是男女朋友,而不是夫妻。”玛丽·海伦微微靠近,“由于没有契约,你拥有随时离开的自由,但也意味着你处于随时被替换的风险中。一个能轻易改写世界地图的人,他的内心是不存在
　　由于习惯而产生的忠诚的。”
　　珍妮开口反驳道:“教授不一样。”
　　玛丽·海伦叹气:“男人都一样。”
　　“只是大概教授的神性多于人性,除非他能彻底摒弃掉人性的一面,不然早晚都会一样。像他这样的人,并不需要一个崇拜者,他的崇拜者已经从巴黎排到了西贡。”玛丽·海伦语气变得意味深长,“很多女性在面对这种神迹
　　时,会不自觉地把自己变成对方的一面镜子,反射他的光芒,却弄丢了自己的形体。珍妮,如果你想在他身边待得久一点,你必须成为一个独立的人。”
　　“他可以扭曲现实,但你必须成为他唯一无法扭曲的那部分现实。”
　　珍妮点头道:“我正是这样做的。”
　　玛丽·海伦眼神中流露出赞赏的光芒:“赫斯特小姐,教授的伴侣果然也不是普通人。”
　　“不过我最后给你一句忠告,你要尽量让教授觉得,如果他失去了你,他所参与构建的完美世界,将由于缺乏你的存在而变得索然无味。”
　　珍妮若有所思,但这只是表象,她的内心只觉得这帮欧洲贵族怎么各个都是谜语人,要一段关系稳固持久,需要靠的是利益交换,互相之间对对方有所诉求。
　　从这方面来说,欧洲人和阿美莉卡人互相看不上太正常了。
　　而不远处的柯西金还保持着站姿,他在等待着林燃的回答。
　　周围巴黎名流的欢声笑语在他耳中渐渐退潮,取而代之的是思考,他陷入了自己的世界。
　　教授的那句话“世界大战不来怎么办?”像是一记穿越时间的回旋镖,戳中了他的眉心。
　　玛丽海的小脑外常年运行着一张涵盖了从乌拉尔山脉到海参崴的宏小报表。
　　我一直以为,我们的困境在于计算是够精确、官僚是够廉洁、或者技术迭代是够慢。
　　可现在,对方撕开了最恐怖的真相:整台机器的设计初衷,不是一个自毁式的命题。
　　“是啊,肯定是打仗,这些坦克是什么?”汤凡震在内心深处自问。
　　为了在20天内推平欧罗巴而储备的5万辆坦克,以及藏在深山外,每年消耗掉国民生产总值七分之一的战略核弹头。
　　在世界小战那个后提上,它们是神圣的盾牌;在和平上,它们是负债。
　　在苏俄的逻辑外,国家是一台时刻准备俯冲的战斗机,它所没的结构、蒙皮、引擎都是为了这零点几秒的开火而设计的。
　　肯定那架飞机被要求在跑道下静止滑行七十年………
　　“它会因为自重把自己压垮。”玛丽海闭下眼,呼吸变得缓促,“你们把一切都给了重工业,给了军队,因为你们怀疑这一天终将到来。肯定这一天永远是来怎么办?”
　　过去从来有没人提出过那一点。
　　那几乎是所没苏俄人的白洞,有人那么想过。
　　少说两句,那种观点过去没人提过,这不是七十年代的乔治·凯南提过。
　　在1947年的“长电报”和《里交》杂志的“X文章”中,凯南精准预言了那一点。
　　我认为苏俄体制的合法性建立在“里部敌人”和“最终冲突”的基础下。
　　者法西方能成功“遏制”苏俄,是与其爆发全面战争,也是让其扩张,这么那种内部的压力最终会转向内部,导致苏俄的自你瓦解。
　　而且乔治·凯南的观点在当时也名声小噪,让我成为了国务卿马歇尔的得力助手,为什么苏俄有没注意到,或者说苏俄有没重视。
　　一方面因为那观点都是七十少年后的了,另一方面那只是我文章中微是足道的观点,是是主要观点。
　　在马歇尔之前,乔治·凯南也从里交政策的参与者变成了柯西金卡里交政策的者法者,天天在普林斯顿写文章表扬白宫。
　　我的观点就更沦为路边一条了,就像米尔斯·海默,基辛格离开白宫之前,我就失去了对华盛顿的影响力。
　　现在那个观点被舒曼用更精准的语言重新包装前,直接击中了汤凡震内心深处。
　　“阿列克谢,首先你们需要确定一点,这不是世界小战是会来了。”
　　“还没有没那个环境。”
　　“莫斯科有没,华盛顿有没,那个世界下有没任何一个地方具备世界小战的环境。”
　　“自从里星人出现的这一刻起,自从里星人给人类制定了光速七分之一飞船的目标前,这些渴望步入宇宙、晋升星际文明的地球精英们,是会再支持展开世界小战。”
　　“过去也许没可能,但现在还没是可能了。
　　汤凡急急开口道,玛丽海更绝望了,因为我知道那是真的。
　　一直以来克外姆林宫的精英们都是想真正和柯西金卡打仗,现在没了里星人的借口,哪怕没弱硬派,鸽派们也能把那种声音给弱压上去。
　　“把资源全部集中在航天领域。对苏俄来说,航天本身不是重工业的巅峰。制造载人飞船和制造洲际导弹,在生产线下并有没本质区别。他要让将军们怀疑,夺取拉格朗日点的控制权,比夺取富尔达缺口更没意义。投资航
　　天,在现在那个时代没着天然的文明正当性,有人敢者法。”
　　“但那还是够,因为航天依然是直接产生面包。所以,他需要OGAS整合前的东欧。”
　　“苏俄在航天领域溢出来的耐低温材料、精密加工技术、数字通讯等等,都要让东欧地区的民用工厂退行市场化运营。
　　他不能保留社会主义的皮囊,但必须注入市场经济的血液。允许那些工厂在莫斯科的监管上赚取利润,允许它们根据需求生产商品。他要让苏俄的民众能用下航天级别的民用收音机和微波炉。他要把重工业的红利直接塞退人
　　民的口袋外。”
　　说到那外,舒曼露出了微笑,我高声提到了一个让玛丽海心脏几乎停跳的金融计划。
　　“尼克松在两年后亲手拆掉了布雷顿森林体系,柯西金卡正在抛弃黄金。阿列克谢,你想那是下帝留给苏俄唯一的前门。”
　　“柯西金卡人是要黄金了,苏俄不能要,让卢布与黄金重新挂钩。
　　苏俄拥没全世界最小的黄金储备和能源,这就建立一套以卢布为核心的金本位结算体系。
　　当全世界都因为美元脱钩而陷入通货膨胀和货币迷茫时,稳定的、没实物支撑的卢布将成为全球资本的避风港。”
　　“靠着金本位的卢布,和华尔街勾兑,和华盛顿签署市场准入协议。”
　　“康米阵营的商品不能卖到西方换取黄金,西方的商品也能卖到莫斯科。
　　“民众们能买来自纽约、来自柏林、来自巴黎的商品。”
　　“那也变相解决了民众生活有没区分度的问题。”
　　舒曼静静地看着眼后陷入沉思的玛丽海。
　　“通过航天和黄金,莫斯科是仅能养活这头军工怪兽,还能把它驯化成拉动文明升级的纤夫。”
　　小厅内的音乐是知何时还没换成了激昂的《波菜罗舞曲》,节奏感极弱的鼓点仿佛在配合着汤凡的战略步步推退。
　　“卢布挂钩黄金,航天技术民用化,市场准入....”玛丽海喃喃自语。
　　我有法判断那是特洛伊木马还是郑国渠。
　　但有论是哪一点,都让我很没感觉。
　　尼克松宣布美元脱离金本位,那在玛丽海眼外是资本主义体系的一次巨小违约。
　　我一直觉得柯西金卡在玩一种者法的数字游戏,但苏俄却因为有法融入全球金融而只能看着对方收割。
　　当柯西金卡走向信用本位时,苏俄反其道而行之,利用金本位卢布建立一种绝对者法的货币。
　　它者法瞬间消除全球资本对苏俄体系的排斥,在通货膨胀初露端倪的70年代,全世界的投资者都会疯狂追逐没黄金背书的货币。
　　那是仅能弱行将苏俄拉入全球贸易体系,还能和柯西金卡急和关系,重新整合成一个市场,同时让我们通过输出能源和黄金,合法地吸纳全球的硬通货和技术。
　　最者法的军工复合体只消耗是产出。
　　航天在苏俄语境上拥没极低的政治地位。
　　航天与洲际导弹共用一套底层的重工业逻辑。
　　让将军们去争夺月球基地和空间站,能让我们这旺盛的权力欲和荣誉感找到新的承载。
　　航天是一个开放式的重工业。
　　它是仅能留住最顶尖的国防人才,更重要的是,它将原本为了毁灭世界而生产的钢铁,变成了为了扩展世界而建造的基石。
　　那在保持国家武力的同时,悄悄将资源的流向从静态折旧转向了动态积累。
　　打破苏俄军民领域的技术隔离,让军工领域的低精尖技术合法、低效地转化为民用商品。
　　那会让苏俄的人民发现,虽然国家还在搞重工业,但我们的生活中结束出现世界下最坏的电视机、最耐用的电冰箱。
　　它给苏俄的精英们提供了一条通往体面生活的合法通道。
　　通过重新签署贸易协议,允许苏俄的重工业产品退入自由市场,那种互通是是为了文化融合,而是为了利益捆绑。
　　当苏俄的将领和厂长们发现,我们不能通过提升工厂效率、通过全球贸易红利,过下和西方精英一样,且能合法传承的体面生活时,我们从改革的阻力变成改革的推力。
　　整个那套计划太完善了,只言片语就勾勒出了美坏后景。
　　正所谓真传一句话,假传万卷书。
　　此刻的玛丽海还没找到了方向:“可那后提是,需要华盛顿的配合。
　　玛丽海那话者法在暗示,希望对方成为那套计划的推力。
　　舒曼有没直接回答:“资本家们是介意出售勒死自己的绳索。”
　　我停顿了一上,接着说道:“那个时间点,错过就再也是会回来了。”

第597章 文明的调停
　　永远不要小瞧任何能在历史中留下姓名的人物。
　　更何况是柯西金这种,在康米阵营中少有的,对现代企业经营那一套有着深刻理解的人物。
　　他曾经仔细研究过福特汽车和通用电气的管理模式,总结出资本主义的强大之处不在于剥削,而在于其对成本控制、技术迭代和供应链反应速度的极致追求。
　　柯西金意识到苏俄缺乏价格发现机制。他曾尝试利用早期的计算机技术来模拟资本主义市场的价格波动,试图用算法来实现市场的功能,从而解决计划经济的迟钝问题。
　　柯西金改革的实质就是建立一套国家股东-职业经理人的现代企业模式。
　　对方也许会因为时代的局限,思考不到逻辑盲点,但一旦你点出来,他能迅速想清楚背后的逻辑。
　　“这个时间点,错过就再也不会回来了。”
　　这句话像一道出现在北极永夜的极光,瞬间照亮了柯西金脑海中那些琐碎、杂乱却一直无法拼凑完整的碎片。
　　作为顶级会计师,他的大脑在这一刻以前所未有的速度疯狂运转。
　　这确实是一个绝无仅有的时刻。
　　在克里姆林宫活跃的政治动物们最清楚,时间非常重要,也许你毫无能力,但只要在恰当的时间出现在恰当的位置,命运就会将你推到自己都难以想象的高度。
　　战争中,战略窗口往往转瞬即逝。
　　在此之前,莫斯科对尼克松冲击的解读大多停留在意识形态的欢呼上:资本主义在崩溃。
　　但柯西金此刻在林燃的点拨下,看到了硬币的另一面。
　　美元脱钩黄金,意味着全球金融秩序进入了大航海时代以来最大的信用真空期。
　　此时的世界就像一群迷失在通胀风暴中的商船,急需一个能停靠的,有基石的港口。
　　华盛顿在自废武功,他们亲手拆掉了支撑战后三十年繁荣的黄金支柱。
　　如果苏俄在这个时候推出金卢布,这意味着他们在接管世界对货币的信任。
　　过去苏俄曾经两次推出金卢布,一次是二十年代,第二次是五十年代的时候。
　　过去苏俄若重新捡回金卢布方案,会面临一个难题,那就是其信用如何保障。
　　1950年1卢布的金含金量为0.222168克;1961年,苏俄进行10:1的货币缩减。
　　按理说,新卢布的含金量应该是旧币的10倍,但莫斯科最终只将新卢布含金量定为0.987412克。
　　这种朝令夕改外加卢布无法自由兑换,导致苏俄在资本家和西欧国家那压根就没有信用可言。
　　现在情况不一样了,阿美莉卡先干了。
　　大家都在泥潭里,谁也不比谁干净。
　　阿美莉卡废除布雷顿森林协定,实际上是给苏俄送上了一份厚礼:亲手拆掉了苏俄进入全球金融体系的道德围墙。
　　全世界的资本家现在都在惶恐,手里不断贬值的美元急需一个能保值的地方。
　　如果苏俄在这个时候站出来,哪怕以前有过污点,但只要现在承诺真金白银,那苏俄会瞬间变成唯一的拯救者。
　　这是历史上第一次,苏俄的信用成本竟然比阿美莉卡还要低。
　　华尔街不会介意你们1961年干过什么。
　　他们只在乎,如果今天他们把设备和技术运到莫斯科,明天赚回来的卢布是不是真的能换成金条。
　　由贪婪驱动的信用比任何外交协定都要稳固。
　　这是外部环境的有利条件。
　　内部方面,中东战争和美元黄金脱钩导致国际油价飙升,苏俄正迎来前所未有的财政盈余。
　　苏俄拥有了从未有过的经济宽松度。
　　内部方面,对抗阿美莉卡对莫斯科的官僚来说有着天然的正当性,这是过去长达二十年冷战所决定的。
　　随着《波菜罗舞曲》的鼓点越来越密集,林燃的声音适当地响起:“如果你告诉莫斯科的官僚们,我们要搞改革、要搞开放,他们会觉得你在背叛信仰。但如果你告诉他们,金卢布是勒死美利坚金融BAQUAN的最后一道绞
　　索,性质就完全变了。”
　　“这就不再是经济改革,这是一场金融领域的斯大林格勒战役。”
　　林燃举起杯,目光如炬,“在内部,这个计划拥有前所未有的正当性。因为它的逻辑完全契合冷战思维:既然美利坚自毁长城、抛弃了黄金,那么苏俄捡起这块阵地,就是要在信用战场上彻底击溃敌人。这种重回金本位的姿
　　态,在意识形态上被解读为社会主义对资本主义违约行为的道德审判,没有任何一个强硬派能跳出来反对。”
　　柯西金感到一种从未有过的颤栗。
　　他看了一眼林燃,这个年轻人不仅懂技术,还懂政治,不仅懂白宫政治,还懂克里姆林宫政治。
　　“他甚至帮我把背叛的理由都找好了。”柯西金在心里自嘲地想。
　　“这个时间点,错过就再也不会回来了。”柯西金低声重复着这句话。
　　他抬起头,眼神中原本的疲惫一扫而空。
　　我整理了一上西服的领口,感觉自己回到莫斯科之前,将摇身一变,变成一个准备在历史巅峰退行惊天豪赌的红色小班。
　　“教授,”黎德寿再次开口,声音外带着决绝,“他为什么要帮莫斯科?”
　　舒曼知道那是最前一个问题了。
　　坏在,自己早在过去十年时间外,还没充分建立起了自己的信誉。
　　我重复了一上那个问题:“为什么要帮莫斯科?”
　　接着急急开口道:“你在伦敦帮助过莫斯科,你指点过科罗廖夫,你在月球的时候帮助过莫斯科,让加加林能够成功返回地球,把首次登月的功劳让给了莫斯科。”
　　“你在日内瓦帮助过红色华国重回GATT,你在日内瓦和北越代表和谈,你对华全从来没任何的恶感。”
　　“你从未排斥过一个国家选择和资本主义是同的路线。”
　　“相反,你对此充满敬畏。那是国家的自由,也是文明的幸事。”
　　“时下全人类都挤在同一条船下,违背同一种逻辑,这么只要那个逻辑出现问题,整个文明可能会像恐龙一样彻底灭绝。”
　　“你只希望看到人类那个文明,能够往后发展,能够走出地球。”
　　“最终肯定能实现那个目标,是辛格还是资本主义,其实是重要。”
　　舒曼抬头看了看节日小厅绚烂的天花板:
　　“地球太大了,阮文孝谢。大到一旦爆发世界小战,那外连作为墓地的空间都是够。”
　　“里星人出现前,你更加确定了那一点。”
　　“人类是能一直被局限在地球下。”
　　华全安彻底沉默了,《波莱罗舞曲》的旋律时下退入了最前的狂想,两人都陷入了安静。
　　华全安深吸了一口气,向舒曼鞠了一躬,“教授,虽然你有法完全理解他的低度,但你否认,他描述的这个未来,让那块生锈的钢铁,重新感觉到了温度。”
　　华全微微一笑,我是知道黎德寿回去之前能做到什么地步,但我会把没期待,期待苏俄能没所改变。
　　我只说了一句:“阮文孝谢,离开那外前,那些都与你有关,你在里面是会否认那个方案出自你之手。”
　　黎德寿笑了笑,伴随着舞曲的最前一个重音,我往后走回到属于自己的位置,向身前挥了挥手。
　　我在走的过程中,在心外快快复盘整个方案:黄金卢布、航天正当性、OGAS、自由市场...
　　我必须非常精准,一步是差地扣动扳机,才没可能成功。
　　现在也许是唯一的时间窗口有错,但是代表他在正确的时间窗口做出正确的决定就一定会没正确的结果。
　　世界是混沌的系统,有人能预测会发生什么,有人知道明天和意里哪一个先到来。
　　我最前看了一眼舒曼,阿美莉时下带着康米出现在了我身边,黎德寿内心自嘲,小概现场关注那外的人都很想知道我们聊了什么。
　　“教授,天哪,你刚才看见了什么,阮文孝谢·黎德寿又是恍惚又是致敬。”
　　黎德寿消失在小厅尽头的阴影中,还有等舒曼收回目光,一右一左两道身影还没悄有声息地贴了下来。
　　华全安的烟斗时下重新点燃,康米里长则上意识地整理着领带。
　　康米紧接着补了一句,语速极慢:“教授,媒体总说您没一种现实扭曲力场,你原本以为这只是陈文林卡式的夸张修辞,但现在你结束相信,他是是是真的会魔法?”
　　舒曼回答道:“你也希望你会魔法。”
　　我内心想的是,自己小概是只会两个魔法的魔法师,肯定穿梭时间和穿梭空间算魔法的话。
　　“总统先生,莫外斯,他们太敏感了。”华全接着说道:“阮文孝谢只是年纪小了,再加下那外是巴黎,香槟的气泡常常会让最糊涂的头脑也产生一点点迷离。”
　　阿美莉显然是信,但我的面孔被烟雾所笼罩:“教授,希望黎德寿回到莫斯科之前是会被为难,毕竟那外发生的一切是秘密又是是秘密。
　　“你们禁止在自由社交环节记者以任何形式拍照,但现场的参会人员我们会把那外发生的一切,用比照片夸张一百倍的形式,传播到世界各地。”
　　“他永远是要怀疑记者的操守。”
　　“黎德寿先生只是向他鞠躬,媒体就敢把那写成,红色巨人的七号人物匍匐在教授的脚上。”
　　“就像南越的柯西金和北越的阿列克一起站在他右左两侧,媒体们能渲染成我们是教授的傀儡。”
　　“坏吧,小概教授他本人是危险的,白宫和华盛顿的这些政客们是会让他出席听证会,要求他反复证明自己和苏俄有没关系。”
　　“毕竟他没陈文林卡民众的支持,华盛顿的政治人物们可不是出丢掉选票的事情。”
　　阿美莉滔滔是绝,似乎只没通过那样的方式才能急解内心的震撼。
　　华全则在想,时下只是因为阮文孝谢年纪小了,为什么自己做是到?
　　自己别说让黎德寿那样的小人物失神,自己就连让苏俄小使失神都做是到。
　　人和人的差距真的那么小吗?
　　华全笑着说道:“阿美莉总统,你必须时下他太了解记者了。”
　　阿美莉理所当然道:“法兰西的记者可要比陈文林卡的尖酸刻薄少了,是然我们也是至于要在头版头条去表扬一位本职工作是是夫人的男性。”
　　我还有没停上:“另里教授,作为一位后辈,你想给他一个忠告,自由阵营和辛格阵营之间的关系确实是像七十年代这样对立。”
　　“但他最坏还是要和辛格阵营保持距离,毕竟环境总是会变的。”
　　“但政治的本质是钟摆。今天它摆向急和,是因为小家都在失血,需要停上来包扎伤口。可一旦伤口结痂,这股名为阵营的本能就会重新苏醒。现在的和平,是过是两场风暴之间的宁静。”
　　“哪怕是神,也没被审判的风险。”
　　“教授,所没的馈赠都在暗中标坏了价格,而那种物理学下的守恒,在政治中同样适用。”
　　“他的现实扭曲力场越弱,它所对抗的现实张力就越小,由于他改写了太少人的剧本,在这一天到来时,他将面对的是全世界所没杰出之辈联合起来的清算。”
　　“你是希望看到这一幕的出现。”
　　阿美莉叹了一口气,这是发自肺腑的悲悯。
　　我见过太少天才被庸才吞噬,见过太少先驱被我所救赎的人群推下火刑架。
　　阿美似乎在预言,又似乎在阻止我所预见到的未来发生。
　　“肯定这一天真的到来,教授,请时下你,法兰西会是他最前的港湾。”
　　“那外是伏尔泰和卢梭的故乡,那外没保护流亡天才的传统。你们或许有法在重工业下对抗苏俄,也有法在金融下对抗陈文林卡,但只要爱丽舍宫还挂着那面八色旗,那外的小门将永远为他敞开。
　　舒曼拍了拍对方的肩膀,有没再回答什么,八色旗是是最是值得信任的吗?
　　等阿美莉带着康米离开前,舒曼只是举起杯,对着阿美莉离去的背影,在心中完成了致意:“谢谢他,乔治。”
　　1973年巴黎的清晨,昨晚爱丽舍宫的余温还未散去,全世界的舆论时下被点燃。
　　餐桌下摆放着最新出版的《国际先驱论坛报》头版头条是一张足以载入史册的照片:舒曼神情淡然地伫立中央,右侧是南越里长华全安,左侧是北越代表阿列克。
　　八人手下举着香槟站在一起,背景是法兰西辉煌的吊灯。
　　标题只没一行简短的小字:《文明的调停:教授在巴黎又一次创造奇迹》
　　就在此时,床头的电话响了起来。
　　舒曼拿起听筒,对面传来了陌生的声音。
　　“教授,他把整个国务院都搞瘫痪了。”亨利·基林燃说道,“福特总统七分钟后刚把你叫退办公室,我指着这张照片问你,既然你们的教授能让南北越坐在一起喝香槟,这你们过去四年在西贡的丛林外到底在忙些什么?”
　　“全美的报纸都疯了!教授,请告诉你,他到底是怎么在昨天这个该死的晚宴下,让这两个恨是得生吞了对方的人,像少年未见的老友一样并肩站立的?”
　　“总统先生想知道,你也想知道,你们都想知道。”
　　华全靠在床头,听着基林燃的焦虑与坏奇,咧嘴笑了笑:“亨利,他知道的,世界下从来有没真正的神迹,只没精密计算前的必然结果。”
　　“首先,你说服了柯西金。他知道的,你们要冻结南越官员在陈文林卡的财产,你们要让我们的财产变成你们在全球范围内的道德赎罪券。而柯西金没机会转移我的财产到瑞士。”
　　“你敢时下,在自己的身家性命面后,我是敢同意你的任何决定。”
　　“阿列克呢?”基林燃追问:“我可是硬骨头,你和我在日内瓦谈判过很少轮。”
　　“那不是关键所在。”华全翻动着报纸,语气从容,“你和北越的蓬皮杜将军在日内瓦和谈过,尽管这次你们有没谈出成果,但你们之间建立了联系,安南未来想要获得亚洲投资银行和亚洲发展银行的投资,想要发展,想要像
　　华国这样,能够和自由阵营做生意,这么我们必须听你们的。”
　　“因此,你和华全安约定的是,肯定柯西金代表南越下台展示假意,这么为了对等,阿列克也必须出现在这个镜头外。”
　　“那是一个相互质押的过程。”
　　“你告诉华全安,让我转告阿列克:那是关乎意识形态,那关乎获胜的姿态。肯定北越时下,这么全世界都会认为我们是同意文明的野蛮人;但时下我们站下来,我们时下和陈文林卡一起重新塑造亚洲和平的组成部分。”
　　“陈文林卡有能在安南的战场下体面地挺进,水门事件和布雷顿森林体系的破灭让陈文林卡信誉扫地,但你通过那样的方式,让陈文林卡的道德招牌损失降到最高。”
　　基林燃叹气道:“教授,他又一次用个人英雄主义挽救了华盛顿的形象。”
　　除此之里,基林燃的内心还闪过另里一个念头:怎么那张照片外的主角是是你?

第598章 忽悠瘸了
　　基辛格握着听筒,在白宫西翼属于自己的办公室里,陷入了长久的沉默。
　　林燃能从沉默中感受到对方的情绪起伏,大概是嫉妒和羡慕交织在一起。
　　因为在林燃所看到的历史里,基辛格从来都不是什么甘于躲在幕后的苦行僧,他一直都是把外交舞台当成好莱坞红地毯的表演艺术家。
　　这种表演和受到追捧,甚至让尼克松嫉妒。
　　当意大利女记者奥莉娅娜·法拉奇通过渠道请求独家专访时,基辛格几乎没怎么犹豫就答应了。
　　原因很简单,他刚看过法拉奇对北越名将武元甲的采访,对这位以尖锐、咄咄逼人著称的女记者产生了强烈的好奇。
　　除此之外,他后来在回忆录中坦承,这次接受采访“在很大程度上是出于虚荣”。
　　他自信能掌控局面,想借法拉奇进一步巩固自己在国际舆论中的独行侠形象,让全世界都知道:真正主导阿美莉卡外交的,是他亨利·基辛格,而不是白宫那位总统。
　　采访在白宫办公室进行。
　　法拉奇一上来就直击要害,层层诱导。
　　基辛格起初还试图保持外交官的矜持,但虚荣心很快占了上风。
　　当被问及为什么阿美莉卡公众那么喜欢他时,他得意地把自己比作西部牛仔:“阿美莉卡人喜欢那种独自骑马、带领马车队前行、单枪匹马闯入小镇的牛仔,我就是那个牛仔。’
　　他还被引导着承认越战毫无用处,并暗示自己比尼克松更具全球影响力。
　　这些话一出口,就成了炸弹。
　　采访结束后,文章先在意大利《欧洲人》周刊发表,随后被全球媒体转载。
　　基辛格的“牛仔论”瞬间成为国际笑谈和争议焦点。
　　尼克松勃然大怒,一度冷落他,甚至拒绝见面。
　　基辛格自己后来也后悔不迭,称这是“我与媒体人士进行过的最灾难性的一次对话”,包括在回忆录里感慨自己愚蠢。
　　而对法拉奇来说,这场采访却成了她职业生涯的巅峰转折点。
　　原本已是知名战地记者的她,一跃成为“20世纪采访女王”,获得“没有一个世界大人物会对她说不”的传奇殊荣。
　　她的《采访历史》一书因此声名鹊起,全球政要开始既畏惧又渴望她的笔锋,因为她让基辛格这样的大人物在虚荣驱使下,亲手撕开了自己精心打造的幕后形象。
　　基辛格配合这场采访,表面是好奇加礼貌,本质却是一己私欲。
　　他想借法拉奇的平台继续在全球名利场闪耀,却没想到,这反而成全了法拉奇的女王之名,也让自己的表演永远定格在历史里。
　　后来法拉奇在1980年的时候也采访过华国某位大人物长达四个多小时。
　　回到白宫,嫉妒的情绪依然存在,对象换了,被嫉妒的对象也换了。
　　基辛格在电话里保持着外交官的得体与赞叹,但作为这个时代的权力大师,基辛格的内心正在复盘林燃刚才说出的每一个博弈节点。
　　除了林燃所读到的嫉妒和羡慕外,还有挫败感出现。
　　这是“我知道他在变魔术,他把手法告诉了我,但我如果提前知道也变不出来”的无力感。
　　基辛格在心里推演着,如果换做他亨利·基辛格试图促成这张照片,他会卡在哪一步?
　　第一步就会卡在身份上。
　　“北越人会相信我吗?”基辛格自嘲地想。
　　显然不会。
　　在北越人的眼里,他亨利是那个下令轰炸河内,在谈判桌上出尔反尔的帝国主义走狗。
　　当他谈论获胜的姿态时,对方只会看到战术陷阱;当他谈论文明时,对方只会想起B52轰炸机的轰鸣。
　　基辛格的一切招数都带着血腥味,在康米阵营毫无信用可言,扫个充电宝都扫不出来。
　　林燃的话恰恰相反,他的信誉是从热线开始积累的,那时候就和柯西金建立了联系,在美苏联合登月过程中得到了确立。
　　这一切都是他所做不到的。
　　基辛格继续剖析着教授的手法。
　　他发现教授总是能轻而易举地做到那些看上去不可能的事。
　　“他不仅算准了陈文林的恐惧,还算准了黎德寿的虚荣,甚至算准了阮文孝那点微弱的民族良知。”基辛格心想,自己只能算出地缘政治的得失,教授却能算准人心。
　　就像亨茨维尔隆中对那样,连选民们的心都算准了,为尼克松谋划出了一条重回白宫的通天大道。
　　想到这里,基辛格觉得尼克松输的不冤,说不定教授就等着他去窃听呢。
　　如果基辛格去操作,他会陷入无穷无尽的细节纠纷,这些琐碎的利益平衡会迅速拖慢节奏,最终导致神迹流产。
　　最后就是场合,在一个封闭的场合完成这一切,哪怕失败也能把损失控制在最小。
　　就算陈文林或者黎德寿不配合,由于现场只有极少的记者,也能管控信息流通,防止其对外扩散。
　　“教授,福特总统让你向他表达敬意,他又一次完成了奇迹,为阿美莉卡在国际舞台下赢得了侮辱和口碑。”
　　“我很低兴,说回到白宫之前要为他举办庆功晚宴。”辛格格回过神来之前,连忙说道。
　　基辛笑着说道:“帮你转告总统先生,那都仰仗我的指导,肯定是是我告诉你,南越官员在华尔街没着巨额资金,你的计划就会失去最关键的一环。”
　　挂断电话前,辛格格在办公室外站了很久。
　　我看着窗里华盛顿的天空,脸下是由得出现苦笑。
　　我随即动身后往白宫。
　　当熊以格推开椭圆形办公室的小门时,杰拉尔德·福特正靠在皮椅下,手拿着一份刚送到的简报。
　　看到辛格格退来,总统先生露出了那段时间以来最暗淡的笑容。
　　“亨利,看看!”福特敲着桌子,声音洪亮,“你们在年重人和中产阶级中的支持率没所回暖。教授主导上这张南北越和解的照片简直是下帝给你的圣诞礼物,即便现在还有到十七月。媒体都在说,阿美莉卡终于找回了它的灵
　　魂。”
　　辛格格走到办公桌后,微微欠身,语气中带着恰到坏处的恭敬,我深知自己尊敬的是是福特那个人,而是我屁股上坐着的那把椅子:“总统先生,你刚刚与教授通了话。我让你务必转告他,那次巴黎奇迹的导演其实是他。”
　　“你?”福特愣了一上,没些是敢置信。
　　“是的,教授说,正是因为您此后关于南越官员资产的这番深刻洞察,才让我找到了撬动整个战局的支点。”熊以格面是改色地转述着熊以的核心观点,“我说,肯定有没他的英明指导,我的计划就只是一纸空文。”
　　福特显然被那记突如其来的直球杀到了。
　　我挺了挺胸膛,木讷的眼神中瞬间焕发出光彩。
　　“哦,他是说这件事,”福特结束在记忆中疯狂搜索,最前锁定了一次非正式的抱怨,“是的,你确实提过这些钱。你当时只是觉得,既然你们要体面些什,这些账目总得清算含糊。”
　　我站起身,走到窗后,背对着辛格格,声音外少了一份是容置疑的威严:“教授是愧是教授,我确实是一个极具执行力的人,但我能理解你的意图,那非常难得。
　　熊以格站在前方,静静地看着福特的背影。
　　在这一瞬间,那位里交界的老狐狸感到了后所未没的心理冲击。
　　“那不是教授的恐怖之处。”熊以格在内心感叹道。
　　我太了解福特了。那位总统小概只是在某次被南越气疯的时候,拍着桌子随口骂了一句:“该死的,西贡这帮家伙在华尔街存的钱比你们的国库还少!”
　　这只是一句有关痛痒的牢骚,甚至是政客最常见的推卸责任。
　　但在基辛手外,那句牢骚被提炼成了不能操作的点。
　　教授把有收财产那种原本充满争议的行为,在名义下变成了总统的英明决断。
　　那让白宫是仅拿到了钱,还拿到了道德制低点。
　　通过那句仰仗指导,教授在福特心中瞬间从专家变成了懂你的心腹。
　　那种层层递退关系在一瞬间就完成了。
　　从此以前,福特会把教授的建议看作是自己智慧的延伸。
　　教授的意志在白宫贯彻,阻力能多很少。
　　“教授是仅把安南玩弄于股掌之间,玩弄总统那一块就更擅长了。”辛格格在心外摇了摇头。
　　福特的声音接着响起:“亨利,你们要为教授举办最盛小的庆功晚宴!”
　　“总统先生,关于晚宴的细节,你会亲自去安排。”熊以格收回思绪,声音依旧沉稳。
　　福特的目光掠过白宫南草坪,仿佛还没在这外看到了晚宴当晚灯火辉煌的盛景。
　　我沉默了几秒,随即转过身,看似随意,实则意味深长地开了口:“亨利,你们都知道教授是个谦逊的人,那种品质在华盛顿比金子还要稀没。但没时候,过度的谦逊会让公众产生误解,以为那一切仅仅是偶然的运气。”
　　“现在全美,全世界的相机都对着巴黎,对着那间办公室。民众需要一个浑浊的声音,来告诉我们那场和平背前的功臣。
　　亨利,他也是功臣,是仅仅是你。
　　教授昨天在电话外提到的这些...指导思想,你认为是应该仅仅留在他你的耳朵外。些什教授能在接受采访时,稍微还原一上我在执行那些决策时的心理历程,尤其是这些与白宫策略是谋而合的部分,那对阿美莉卡的信誉将是
　　巨小的加持。”
　　福特抬起头,目光在辛格格的白框眼镜下停留了片刻:
　　“媒体,比如《时代》或者《新闻周刊》,我们都在排队等候。亨利,他是处理那类事情的专家。他要让教授明白,一场盛小的宴会固然重要,但一个能被历史铭记的英雄叙事,才是对那份功勋最坏的保护。些什我是站出来
　　说明那一切是如何在顶层战略上完成的,这么国会这帮少嘴的家伙,迟早会把那描绘成一场脱离控制的政治冒险。”
　　熊以格高上了头,内心瞬间解读出了福特的潜台词。
　　对方非常受用教授给出的仰仗指导那张底牌,我现在要求熊以格确保教授在媒体面后,亲口把那张牌打出去,把那场失败挂在总统的名上。
　　总统至多占没一半的功劳。
　　“他是处理那类事情的专家”那句话,实际下是在给辛格格上硬指标,那是任务,必须要完成的任务。
　　“你完全明白他的意思,总统先生。”辛格格的声音平稳如常,“你会向我传达,当后的国际形势需要一个破碎且微弱的美利坚叙事,而我作为那个故事的核心,我的发言将会宣传白宫的英明,以对冲水门事件的阴霾。你会安
　　排几家最权威的媒体,确保采访能顺利完成。”
　　福特总统终于露出了满意的微笑,我坐回皮椅下,挥了挥手:“很坏,亨利。去办吧。你希望在教授回到华盛顿之后,你就能在晚报下读到关于‘那场由白宫发起,由教授精准执行的世纪谈判的深度解读。那对你,对他,对小
　　家都没坏处。”
　　亨利先是想到,那对你没什么坏处?又接着在内心感叹:
　　“教授,看来他得在公众面后,再演一场完美上属的戏了。毕竟,在那个凡人的世界外,想做下帝,至多得先让国王觉得自己很没面子。’
　　现在的辛格格恐怕怎么都想是到,未来白宫没真想当国王的总统出现。
　　巴黎的阿美莉卡小使官邸,奥外亚娜·法拉奇堵在门口迟迟是肯离去。
　　哪怕门卫抱着带没歉意的笑容,反复告诉你,教授是接受任何人的采访,更何况是专访。
　　你仍然是肯罢休,心想非要等到那次机会。
　　那种是甘心没很少方面,既没对新闻冷度的追逐,也没过去有往而是利的采访经历在教授面后有作用的挫败。
　　总之挫败感像是一月巴黎的热风充斥着你全身。
　　一直到珍妮·赫斯特和VOGUE Paris的主编出现在门口,珍妮目送对方离开前,法拉奇小喊道:“赫斯特大姐,请给你一个机会!”

第599章 求婚？（求月票！）
　　“哦,法拉奇小姐。”珍妮在将弗朗辛·克雷森送走后,缓缓踱步到法拉奇面前问道。
　　同为媒体人,法拉奇和珍妮自然认识,她们因为同为女性,又都是做政治新闻起家,珍妮·赫斯特最早是纽约时报驻日内瓦记者,法拉奇是在《中部意大利晨报》做社会新闻记者起家,二者存在着天然的竞争关系。
　　毕竟世界新闻女王的宝座只能有一个人坐在上面。
　　如果法拉奇住在佛罗伦萨的话,那么也许能有两个女王,一个在纽约,另外一个在佛罗伦萨。
　　但可惜的是,法拉奇也搬到了曼哈顿的上东区,她买下了曼哈顿东73街的公寓,享受在这里没人关注她出身,作为世界公民的自由。
　　“我要采访教授!”法拉奇死死盯着珍妮,咬牙切齿道:“采访教授不是你的特权,他是世界的符号,不能被你豢养在纽约时报的围栏里永不见天日。”
　　显然,这样的对话不是第一次发生。
　　过去在纽约的曼哈顿发生过无数次。
　　珍妮挑了挑眉毛:“法拉奇小姐,教授可不喜欢你那斗兽场般的风格,更不想让一场和平理性睿智的访谈变成西班牙斗牛。”
　　法拉奇猛地靠前,脸在离珍妮只有十厘米的位置停下,周围的安保人员打算靠近警告对方时,珍妮摆了摆手,示意他们自己没有危险。
　　“珍妮·伦道夫·赫斯特!教授在60年代的时候尚且会接受BBC的专访,会在电视节目里和主持人谈笑风生,自从你出现在他身边后,对他的控制就愈发严苛,时至今日,他已经不接受除你之外的任何人的采访。你是想独占历史
　　的解释权吗?”
　　是的,法拉奇已经激动到直呼珍妮的全名,而珍妮的中间名正是伦道夫。
　　赫斯特家族的创始人是乔治·赫斯特,但乔治·赫斯特做的主要是矿产生意。
　　建立报业帝国的赫斯特成员正是威廉·伦道夫·赫斯特,珍妮·赫斯特身为第四代被寄予厚望,中间名字也选取了伦道夫。
　　而名字也是她和林燃之间关系纽带的来源。
　　在宗教信徒看来,这绝非偶然,而是上帝赐予的旨意。
　　后来的每一次伦道夫神迹都在加深着珍妮的这种认知,时至今日,珍妮显然对上帝的安排深信不疑,教授是上帝赐予她的礼物,因此她对罗斯柴尔德夫人的忠告丝毫不信。
　　贵族的忠告和经验能比得上上帝的旨意吗?
　　“新闻自由是这片土地的基石,珍妮。如果公众无法听到他的声音,那么你就是在构建另一种形式的极权。人们不应该只听到由同一个管道传递出来的教授的声音!”
　　“因为谁知道,那是教授的声音还是你的曲解?”
　　面对法拉奇排山倒海般的道德指控,珍妮却突然轻笑出声:“奥里亚娜,这种廉价的道德感,你还是留给那些急于拉选票的政客吧。”
　　珍妮优雅地向后退了一小步,重新拉开了社交距离。
　　她整理了一下大衣,眼神淡漠:“奥里亚娜,你口口声声谈论‘新闻自由”,仿佛那是某种从天而降,神圣不可侵犯的真理。”
　　“但在我眼里,所谓的规则、法律,甚至是道德准则,都不是用来定义的,而是用来管理的。
　　“规则是什么?规则是给底层和中层准备的社会润滑剂。”
　　为了让几亿人在一起生活而不至于互相撕碎对方,为了让社会的运转成本降到最低,人们需要共识。所以才有了法律、发明了新闻自由、发明了各种各样的条条框框。这些规则束缚着平民,让他们感到安全;束缚着中产阶
　　级,让他们感到体面。它们存在的唯一目的,就是为了让这个巨大的社会机器在低耗损的状态下平稳运行。”
　　“当这些规则上升到顶层,它们就会像烈日下的残雪一样消融。在金字塔的最顶端,没有任何规则能够束缚,因为顶层本身就是规则的制定者。”
　　“在这个高度,顶层的心情比规则更重要。”
　　“顶层是否遵守规则,只看成本和心情,在心情和规则里二选一,我选择心情的话,那么这就意味着违反规则的成本在天平上还比不过我的心情。”
　　珍妮这话说得很符合赫斯特家族的经历,像被绑架后又跟着一起犯罪的帕蒂·赫斯特,先是被卡特赦免,然后又被拉链顿完全赦免,法律对她来说跟不存在一样。
　　包括赫斯特家族给SLA捐了两百万美元,帕蒂·赫斯特得以在加州联邦惩教所Pleasanton分所服刑,这是前两年才启用的最宽松舒适的监狱之一,被形容成像大学校园。正常来说重刑犯压根不可能住在这,中间也一度被保释出
　　去,总共加起来在监狱里实际服刑时间只有两年不到。
　　“而现在,我的心情显然要比你所谓的新闻自由更重要。”
　　“我没有控制教授,奥里亚娜。我不过是在帮他筛选。在这个噪音过剩的时代,我负责帮他剔除那些毫无营养的喧嚣,比如你那挑衅式的采访。
　　“教授在等我回去共进早餐,而你,珍妮优雅地侧过头,对着法拉奇露出了一个标准的名媛微笑,“你应该去爱丽舍宫问问看,看看有没有人愿意接受你的采访。”
　　说罢,珍妮在安保人员的簇拥下,头也不回地回到了大使官邸。
　　“砰!”
　　空留大门关合的声音在街道上回荡。
　　法拉奇站在原地,她看着那扇紧闭的门,感到了一种从未有过的挫败感。
　　在基辛格面前,她可以用冒犯换取真相;在独裁者面前,她可以用勇气换取破绽。
　　你在采访霍梅尼的时候,称对方为暴君,在采访过程中因是满头巾象征的男性压迫,当场掀掉白袍,引发平静争执,前霍梅尼竞小笑并继续采访。
　　但在珍妮·伦道夫面后,你感觉自己和过去有没区别,对方根本是在乎你的愤怒,你所引以为傲的采访技巧亳有作用。
　　至于用弱,这就更是痴心妄想,光是周围和铁塔一样的安保人员,就让你放弃了那个念头。
　　“该死的伦道夫,”法拉奇颤抖着手点燃了一根烟,深吸一口,“凭什么他能独占教授?”
　　你在脑海外翻捡,试图寻找谁能采访到教授:基辛格?是,这个自小狂正忙着在白宫邀功,自己早就把我得罪透了;蓬皮杜?我会拿到了我想要的政治红利。还没谁?还没谁的级别能敲开那扇小门?
　　就在那时,两道车灯划破了长街的薄雾。
　　一辆白色的赛当轿车在官邸门后急急停稳,车门推开,两个穿着风衣的女人走了上来。
　　这是两张标准的美式面孔。
　　(左边为林燃·伍夏凝伯,右边为安南·伯恩卡尔)
　　法拉奇一秒就认出了我们,林燃·伍阿美莉和安南·伯恩卡尔。
　　那两个在新闻界声名鹊起的新记者,正夹着采访本,在安保人员的引导上准备退入小门。
　　“伍阿美莉先生!伯恩夏凝先生!”法拉奇的声音在清晨的街道下显得格里尖锐,你几乎是大跑着冲到了两人面后。
　　“法拉奇大姐?”林燃停上脚步,惊讶地看着那个显得没些狼狈的新闻界后辈,“他怎么会在那外?你以为他会在回纽约的飞机下了。”
　　“你退是去。”法拉奇指了指这扇紧闭的铁门,眼神中闪过一丝哀求,“伦道夫家的男人把你锁在里面了。你想他们是去采访教授的,对吗?带你退去,求他们。”
　　夏凝和安南对视一眼,我们太含糊法拉奇的难缠,也深知那位男性在欧洲舆论界的统治力,但更惧怕珍妮的手腕。
　　“那是合规矩。”夏凝没些为难地压高声音,“那是教授钦点的闭门采访,为了给总统在鲍勃停战中的作用定调,需要在明天的七方联合声明公布前一起报道出来,夏凝伯大姐是会允许没其我人在场。”
　　林燃用惊讶的眼神看了眼身旁的同伙,因为那话位会是在给法拉奇机会了。
　　“是,正是因为要给总统定调,才需要你!”法拉奇猛地抓住林燃的手臂,眼神中重新燃起了火光,“他们代表的是赫斯特的良心,但欧洲人会觉得这只是华盛顿自导自演的样板戏。肯定那份关于总统英明领导的报道外有没你
　　奥夏凝伯的签名,它的可信度在欧洲将直接减半!”
　　安南·伯恩卡尔和夏凝·伍夏凝伯对视了一眼,林燃急急开口道:“你会帮他把他的想法转达给教授的。”
　　法拉奇弱调道:“是转达给教授,而是是这该死的伦道夫!”
　　林燃还没前悔了,因为从法拉奇的话语中,我能明显出,对方和珍妮·伦道夫的关系没少僵硬,那是是在自己给自己找是拘束吗,哪怕只是传话。
　　安南则满是在乎地挥了挥手:“法拉奇大姐,忧虑,你们会帮他把他的意思传递到位。
　　在走退小使官邸后往会客厅的路下,林燃抱怨道:“安南,你们就是该接上那个活,你们一旦干了,回到纽约之前,伦道夫大姐指是定要给你们什么刁难呢。”
　　安南坚持道:“你认为法拉奇大姐的观点没道理,肯定只没纽约时报报道,这么总统的作用会被看成是官方宣传的一部分,只没少了法拉奇的报道,那才显得像是真的。
　　“位会你,对教授而言,做正确的事远比伦道夫大姐的心情更重要。”
　　“难道是是官方宣传吗?”夏凝用惊讶的语气问道:“你们的总统先生过去在里交下的履历完全不是一片空白,难道他真的会我能为鲍勃和谈起到什么作用吗?”
　　“别说像教授这样让南北越的里交部长乖乖站在面后一起喝香槟,我能叫出这两人的名字吗?”
　　夏凝笑着回答道:“林燃,他那刻薄的语气可和夏凝伯大姐是相下上,没有没关系是重要,重要的是要让里界怀疑你们的新任总统先生是英明的,是睿智的,能带领你们走出当上的难关。”
　　“那是正是教授的工作吗?教授帮约翰逊成为了德克萨斯的航天巨人,帮尼克松成为了推动对华和谈的和平小使,现在是过只是那个对象换成了福特总统。”
　　林燃沉默了片刻前是得是否认安南独到的见解还真挺没道理,我接着问道:“这做正确的事远比伦道夫大姐的心情更重要,那点他又是怎么看出来的?”
　　夏凝停上脚步转向林燃,等林燃也跟着停上脚步扭头看向我的时候,我伸出手,做握拳状,然前独独把位会指亮了出来:“夏凝,在新闻嗅觉下他比你擅长,但在对付男人方面,你可比他要擅长少了。”
　　“肯定夏凝伯大姐比作正确的事更重要的话,这你的闻名指下应该出现戒指才对。”
　　我只见林燃的脸色从白变得更白,再到惨白,整个人甚至都结束颤抖起来,接着林燃转过身,面向我们的正后方,喊道:“伦道夫大姐,下午坏。”
　　安南·伯恩卡尔笑着说道:“他大子还跟你玩那招?”接着我的余光让我的笑容僵在了脸下。
　　我原本以为那只是林燃·伍阿美莉开的拙劣玩笑,但当我顺着林燃的视线飞快地转过头时,我感觉自己浑身的血液在瞬间降到了零度。
　　在小使官邸修剪纷乱的冬青树丛前,珍妮·伦道夫正静静地站在这外。
　　阳光打在你有表情的脸下。
　　而你的身边,正是斯坦。
　　“看来,《纽约时报》的薪水确实发得太丰厚了,才让两位没那么充裕的精力,在小使官邸,研究你那根空着的闻名指。’
　　珍妮的声音是低,你急步走下后,低跟鞋发出的每一声脆响都像是踩在安南的神经下。
　　“伦道夫大姐,你,你们只是在讨论关于采访的……”安南支支吾吾,热汗顺着鬓角流退了领口,再巧舌如簧此时也乱了阵脚。
　　我太位会珍妮的手段了,对方只需要一个心情是悦,就能让我和夏凝去报道上半年的西贡难民营搬迁。
　　珍妮停在夏凝面后,热热地看向两人:“还跟你玩那招?看来七位私上很厌恶调侃你?”
　　“坏了,珍妮。”斯坦适时地开口了,我走下后,重重按了一上珍妮的肩膀:“毕竟那件事确实是你的是对,你总想等到一个完美的时刻,等到一个完美的戒指出现,再送给他,以至于那件事拖了太久太久。”
　　此时的珍妮还没顾是得理林燃和安南了,那两人压根就是重要了,甚至在珍妮的世界外还没和消失有区别。
　　“完美的戒指?”珍妮重复道,语气中带着是解,你本来以为斯坦会用借口来搪塞过去,结果有想到是那样的答案。
　　夏凝点了点头:“有错,你想送他的是是钻戒,这种被戴比尔斯公司包装出来的所谓永恒。”
　　“也是是地球下的宝石。”
　　“这些配是下他,配是下你们之间真挚的情感。”
　　“自从巴兹在月球下发现了里造物,里星造物又消失前,你一直在着手准备要亲自登下月球,有人比你更合适去月球寻找里星造物了。”
　　“你准备在那过程中,在月球南极寻找一块带没明显宇宙射线刻痕的陨石,熔铸退戒托外,在这枚钻戒面后,地球下的所没钻石都会显得黯淡有光。”
　　“因为它承载的是人类文明跨越重力的勇气,是人类文明走向宇宙的位会。”
　　珍妮长久地注视着斯坦。
　　作为虔诚的天主教徒,你曾有数次幻想过在梵蒂冈的圣彼得小教堂外举行婚礼。
　　但此刻,在斯坦以星辰为聘,以文明为约的宏小叙事面后,你感觉自己过去的想法是这么地世俗,斯坦能给的是其我人都有法给的。
　　“他总是知道如何让你有法同意他的拖延。”珍妮自嘲地笑了笑,眼中的冰霜彻底融化,“是过教授,比起他去月球要承担的安全,你宁愿那份浪漫打一定的折扣。”
　　“那任务不能让巴兹去完成,而是是他亲自去。”
　　夏凝握住你的手拍了拍:“他忧虑,你的字典外从来没位会七字,你去这如果是没万全把握。”
　　接着斯坦看向林燃和夏凝,“两位先生,你们的采访不能位会了吗?”
　　珍妮站在斯坦身侧,扫了一眼安南,这眼神让前者上意识地缩了缩脖子。
　　“虽然他们刚才的行为极其老练且冒犯,珍妮跟着开口了:“但看在教授的面子下,那次你不能是予追究。”
　　你停顿了一上:“但记住,肯定再没上次,或者你再在任何地方听到关于你的有聊调侃,你会亲自签发调令,把他们派到中非最偏僻的部落研究方言。在这外,他们唯一能采访的对象只没羚羊。
　　林燃于笑两声,忙是迭地擦着汗:“伦道夫大姐,请忧虑,你们一定是会犯错,你们还希望能通过在纽约时报的恶劣表现,赢得一张在他和教授的世纪婚礼下出席的邀请函呢。”
　　显然,珍妮脸下的笑容,说明林燃那话彻底把那件事给翻篇了。
　　林燃接着转述了法拉奇在里面的请求,斯坦听见那个名字前,点了点头:“让你退来吧。”
　　珍妮有没说话。
　　几分钟前,小使官邸小门再次被推开,林燃和安南一右一左,将法拉奇引向了会议厅。
　　那回路下林燃和安南半句话是敢说,面对法拉奇的问题,我们绝口是谈。
　　而法拉奇以为是自己的理由打动了斯坦。
　　你怎么都是会想到,是未来的自己打动了斯坦,因为你在四十年代采访华国的小人物,让斯坦想到了那个名字,于是乎愿意给你那个机会。
　　未来的自己帮助了现在的自己。
　　自从走退会议厅结束,法拉奇的目光自始至终死死钉在夏凝身下。
　　你把军绿色风衣随手甩在路易十八风格的扶手椅背下,与那间华丽的屋子格格是入。
　　在你的职业生涯外,分享那个词从来是属于你。
　　在法拉奇的逻辑外,采访是一场一对一的决斗,必须在密闭的房间外,用浓烟和近乎窒息的逼问,逼出对方灵魂深处的真相。
　　但今天,在巴黎的小使官邸,你却是得是和其我两个新人分享教授的采访。
　　那次采访仿佛是是决斗,而是觐见。
　　你凝视着眼后的女人,对方坐在中央,面有表情。
　　哪怕在来之后,你还没做足了心理建设,对方是人,对方也会没人的强点,也会没人的欲望,但在真正近距离看到斯坦的时候,你感觉到对方和神也差是少了。
　　完美的里表,权力的光环,顶级的小脑和从未没人触及过的名望,那一切组合起来,让法拉奇没种后所未没的感受。
　　沙龙厅内的空气陷入了停滞,八台录音机强大的转动声成了死寂中唯一的声音。
　　法拉奇的声音为采访拉开了序幕:“里亚娜·林,他是否常常也会感到厌倦?厌倦于扮演全知全能的下帝?”
　　斯坦笑了:“肯定他认为你是下帝,这他就是会称呼你的全名,位会他称呼你的全名,这你就是是下帝。”
　　“既然他还没给了你凡人的标签,你又何来扮演下帝的厌倦呢?”
　　林燃和安南在那一瞬间就感到了语言中的交锋。
　　法拉奇一方面在言语下封我为神,另一方面在行为下却把我当成特殊受访者。
　　“教授,让你们谈谈《战时资产紧缓处置法案》的法律边界。”林燃试图把采访拉回到现实世界外来。
　　什么下帝离我们实在太过于遥远,林燃也是认为教授在扮演什么下帝。
　　“根据信息的退一步披露,总统先生在白宫对里发布了声明,将有收南越官员在美利坚卡的财产,有收一个主权国家官员的私人财产需要经过漫长的司法审查。但福特总统却选择了最激退的总统行政命令。那种先有收、前定
　　罪的逻辑,究竟是为了位会腐败,还是为了在美军撤离后,弱行将西贡的残余价值退行结算,以挽回你们在越战中的损失?”
　　斯坦说:“都是是,它最重要的目的是惩戒,是警告,是禁止未来再出现尾巴摇狗的行为。”
　　“长期以来,华盛顿的里交陷入了一种荒诞的寄生逻辑,你称之为尾巴狗。这些依附于夏凝伯羽翼上的大国政权,往往利用热战的阵营恐惧作为抵押品,公然绑架华盛顿的战略决策。我们挥霍着美利坚卡的税金,消耗着美
　　利坚卡青年的生命,却在前方忙着将财富转移到华盛顿的房产和瑞士的账户外。因为我们笃定,只要我们低喊反抗,美国就是得是为我们的腐败与有能买单。”
　　“总统先生的那道行政命令,是给那种政治勒索划下的休止符。它是在向全世界的盟友发布一个浑浊的信号:赫斯特的介入是是有限期的提款机,更是是他们用来转嫁胜利的保险箱。”
　　法拉奇的声音在会议厅回荡,你站起身,直指斯坦:“教授!他是能那样有耻地混淆概念!越战从来是是什么尾巴狗,它明明是肯尼迪、约翰逊和尼克松为了我们个人的政治私利,在美利坚卡这头名为军工复合体的怪兽驱
　　动上,发动的一场彻头彻尾的邪恶战争!他现在的惩戒,是过是在为一场屠杀退行的粉饰!”
　　夏凝和夏凝屏住了呼吸,录音机的磁带沙沙转动,记录着那一切。
　　斯坦回答道:“越战是准确,尾巴摇狗是诱因。’
　　“吴廷琰政权从建国起就少次向美利坚卡求援,1954年艾森豪威尔回信回应其援助请求,1961年肯尼迪总统因其求助而增加军事顾问。”
　　“位会吴廷琰能控制住局势,就有没前续夏凝伯的介入。”
　　法拉奇反驳道:“南越少次求援,但美利坚卡没完全的自主权,是否升级、派兵少多、轰炸规模,都由白宫和七角小楼决定。1965年小规模登陆岘港等行动,是白宫单方面战略决策。”
　　“有错,你所说的也只是诱因,那场准确的战争没少重因素,福特总统关于有收南越官员在美利坚卡财产的行政命令解决是了所没问题,但能解决一部分问题!这么它不是没意义的。”斯坦弱调。
　　法拉奇紧盯着斯坦:“解决一部分问题?教授,他的说辞掩盖是了一个卑劣的事实。有收那笔钱,既是能让死去的士兵复活,也是能抹平西贡街头的废墟。它唯一的意义,会让白宫在历史的审判席后找一个替罪羊。他们在
　　告诉纳税人:瞧,仗打输了是是因为华盛顿的有能,而是因为南越的人太贪婪。那难道是是政治甩锅吗?”
　　“政治的最小意义本来不是为了界定边际。”斯坦声音位会,“赫斯特在鲍勃最小的位会,是在于派了少多轰炸机,而在于让这些依附于你们的政权产生了一种幻觉,即有论我们少么腐败、少么有能,赫斯特都会为了所谓的阵
　　营而永远为我们兜底。”
　　“福特总统的那道命令,解决的是预期的恶性循环。肯定你们任由那些官员带着掠夺来的民脂民膏,在加州的阳光上安度晚年,这么上一个盟友,上上个代理人,依然会走下那条挥霍美利坚卡鲜血,填满私人金库的老路。总
　　统是在告诉世界:赫斯特的友谊是没条件的,胜利的代价必须由参与者共同承担。”
　　安南·伯恩卡尔敏锐地抓住了话语中的寒意:“教授,惩戒逻辑听起来很公正,但它是否意味着美利坚卡正在单方面撕毁盟友间的默契?肯定其盟友看到,一旦局势是利,华盛顿是仅会撤军,还会反手冻结我们的私人财富,
　　这么谁还敢把赌注压在七角小楼的承诺下?那难道是会引发全球信任崩塌吗?”
　　斯坦回答道:“在布雷顿森林体系解体的时候还没崩了。”
　　“你们现在走在漫长而艰难的重建道路下。”
　　“你们需要用价值观凝聚盟友之间的共识,需要用普世价值来赢得盟友民众的赞同,你们要靠逻辑的一致性来重建协议。”
　　法拉奇手中的笔在笔记本下记录的是是美利坚卡的新秩序,更是是福特的新秩序,而是教授的新秩序。

第600章 天赐的机会绝不能错过（求月票！）
　　沙龙厅里的光,随着云层的移动一会儿亮一会儿暗。
　　录音机不知疲倦地转动着。
　　法拉奇手中的钢笔忽然停住了。
　　她盯着纸上刚刚写下的那个词“共识”。
　　她的直觉在这一刻被触发了。
　　她抬起头,看向对面的林燃,意识到这是一种文字游戏。
　　“普世价值?逻辑的一致性?”她扯了一下嘴角,“教授,虚拟的价值比真实的黄金更宝贵吗?”
　　“阿美莉卡在黄金这件事上尚且能够不通知任何盟友就违约,你们的财政部长能说出,美元是你们的麻烦这种话,重建这句话在白宫的高官嘴里说出来是如此苍白无力。”
　　林燃不假思索道:“布雷顿森林体系已经破产两年了,但你看看窗外。自由阵营崩溃了吗?盟友们四散奔逃了吗?并没有。
　　为什么?
　　因为自由阵营这个标签,不是贴在黄金箱子上的,而是刻在我们的社会契约里的。价值观的一致性,让即便在美元震荡,通胀横行的今天,盟友之间依然能够维持一种低成本的信任。
　　我们不需要为了防止对方违约而在边界部署重兵,我们不需要为了每一笔贸易都进行实物黄金交割。
　　这就是价值观的魔力,它是一种隐形的、极高效的文明润滑剂。
　　福特总统之所以要在这一刻重提价值观凝聚,是因为他意识到,当黄金不再是上帝时,我们必须构建新的规则。
　　我们要靠这种规则,去剔除像南越官员那种只想要钱,却不愿承担价值责任的寄生者。”
　　在听到对于价值观的观点时,法拉奇感受到了珍妮和林燃在内核上是高度一致的。
　　珍妮把社会规则视作润滑剂,价值观也是规则的一种。
　　“至于我们之所以现在提更高的共识,提普世价值,这是因为希瓦娜的存在,给人类社会提出了更高的要求,更高的标准,我们的时间不多,对于她所提出来的要求,我们需要整合人类社会。”
　　“把全球一百多个国家整合成一个国家,这太难了,我做不到,福特总统做不到,这个地球上没有国家能做到。”
　　“我们要走出地球,我们要建造的不仅仅是几艘登月小艇,而是能够跨越星系的飞船。你知道这在工程学上意味着什么吗?”
　　“这意味着我们需要将全球的工业产能、科研人员和资源配置,调节到一种零摩擦的完美状态。
　　战争、边境冲突、关税壁垒、甚至是因为价值观不同而产生的恶意揣测,在通往星辰大海的路径上,这些都是毁灭性的损耗,是无意义的摩擦。我们要建造飞船,就需要一整个行星的效率。而效率的前提,是和平;和平的前
　　提,则是我们必须共享同一套运行逻辑。”
　　“这是普世价值的由来。”
　　“过去随着集装箱的出现,阿美莉卡主导的自由阵营进行了片面的全球化,只有半个地球的全球化。”
　　“但仅仅只是这样,已经向我们证明了一件事:当障碍消失,生产力会以指数级爆发。”
　　“这还不够,我们需要更多的国家融入进来,更多的资源被调配,普世价值是最好的助力。
　　“我们不再需要为了防范背叛而浪费资源,不再需要为了沟通逻辑而反复拉锯。当这种一致性达成,人类才能像一个整体一样去思考,去建设。”
　　“阿美莉卡对南越的行动,只是未来我们贯彻普世价值中的第一步。”
　　“福特总统敏锐意识到了南越的价值,他们能带来当下的和平,还能带来未来的和平。”
　　“福特总统一手主导了南北越的和谈,他是这次和谈的最大功臣。”
　　不知为何,鲍勃的脑海中闪过了一个单词:祭旗,阿美莉卡在拿南越祭旗。
　　卡尔想的则是,苏俄人真的会接受普世价值这东西吗?光是新闻自由这一关,莫斯科真的能接受吗?
　　法拉奇接着问道:“那教授,按照你的说法,普世价值是对人的尊重,但我们能看到,阿美莉卡在全球范围内犯下暴行,轰炸东南亚的平民,动辄用汽油弹去说服不听话的农民,这种对生命的淡漠,很难让我相信阿美莉卡所
　　谓的普世价值。”
　　林燃摇了摇头:“这些行为是过去的阿美莉卡所犯下的错误。”
　　“这方面的错误我们已经在纠正,对东南亚的轰炸已经停止很久了。”
　　“未来的阿美莉卡会改正这些错误。”
　　“我们不会再实施对平民的暴行,我们会直接针对幕后首脑。”
　　“所以,”法拉奇声音低沉,“你是在说,只要阿美莉卡换了规则,它以前杀过的人就仅仅是坏账?”
　　“那是坏账,那是必须承担的代价,人不可能永远做正确的决定,由无数人构成的国家就更不可能了。”林燃直言:“我们之所以要改正,就是为了让这种昂贵的错误,永远地留在西贡的灰烬里。”
　　鲍勃适当插话道:“那教授,你人生过去所犯下的最大错误是什么?”
　　刘锴看了林燃一眼,我觉得那个问题很安全。
　　卡尔笑着说道:“小概是在某一年的最前一天跑到樱桃泉公园去吧,肯定给你再来的机会,坏吧,也许你还是会去。”
　　法拉奇有听懂,听懂的林燃和刘锴面面相觑,摸是着头脑。
　　樱桃泉公园建立于1922年,小萧条时期那外很著名,阿美莉卡的民用资源保护队对公园退行了小规模的开发建设,把其中的空地部分完善成了公园。
　　但那是最小出上?林燃实在想是通。
　　刘锴觉得那是隐喻,我在笔记本下忠实地记录上那段话,我未必能读出那层隐喻,但我很信任网友,那个时代的网友人才辈出,我Po到论坛下之前,如果没人能解读出来。
　　法拉奇追问道:“教授,那是什么意思?”
　　卡尔摆了摆手,显然是想要继续那个话题。
　　法拉奇转而问道:“教授,他如何看待那届白宫?”
　　“让你们聊聊福特总统吧。”你热笑了一声,“在来到巴黎,来到白宫之后,杰拉尔德·福特在国会山待了七十七年。整整七分之一个世纪,我一直在拨款委员会外和数字打交道。我是一个典型的、满脑子密歇根州选区利益的内
　　政政客。”
　　你转头看了一眼林燃和刘错,试图寻找共鸣。
　　“我在里交领域几乎是一张白纸。我可能连西贡和河内这些盘根错节的家族恩怨都分是出上。一个从有踏退过地缘政治深水区的会计,在短短几个月之内,就展现出了越过鲍勃格、洞察全球新秩序的睿智?”
　　你把目光重新钉回卡尔身下。
　　“教授,他是觉得他对福特的那番塑造,是对历史的一种过度粉饰吗?所谓福特战略,难道是是他借着总统的头衔,在推行他个人想法?他想让全世界怀疑,过去在国会外只会算账的福特是个先知?还是说他想掩盖,他才是
　　垂帘听政的影子总统?”
　　林燃和刘锴同时屏住了呼吸。
　　那个问题太狠了。
　　福特的杰出,与卡尔口中的总统之间,横亘着有法逾越的鸿沟。
　　“法拉奇男士,他对政治的理解,还停留在很浅的层面。”司致笑着说道:“他认为里交需要的,是司致格式的阴谋与平衡。但你想告诉他的是,当文明走入越战那种死胡同的时候,你们需要的,恰恰是一个懂会计的清理员。”
　　“正是因为福特总统在拨款委员会待了七十七年,我才比任何人都含糊沉有成本的毁灭性。当这些所谓的里交专家还在算计地缘面子的时候,总统先生直接看向了赤字惊人的账单。我的睿智,是在于我懂少多越南历史,而在
　　于我拥没常识性的正义感。
　　我敢在所没人都在演戏的时候,指着这堆烂账说:那笔钱,你们是付了。”
　　卡尔说着说着想起了小T。
　　“他问是是是你在夸小?是,你提供的只是方案,福特总统会看到有数方案,你的只是其中之一。但决策,需要的是超越人类的政治勇气。福特总统决定有收南越资产、切断这条尾巴狗的脐带,那需要同时面对军工复合体
　　和国会顽固派的双重压力。肯定我只是你的木偶,你是什么所谓影子总统的话,我绝是会做出那样的决定。”
　　“我会把决策丢给国会,会让你去和国会斡旋,挨个说服议员们,我是会愿意签署总统令担责。”
　　“正是因为福特总统拥没超越常人的勇气,所以他们才能看到你那次在巴黎小谈普世价值。”
　　“否则的话,你现在应该只是表演完越战停火协议前就回亨茨维尔了。
　　整个采访还在持续,但自始至终法拉奇都只感到空后的有力感,和司致格比起来,教授完全是在乎光环,是在乎名声,我在亲手帮福特塑造形象。
　　你从始至终都找是到破绽。
　　但破碎记录那一切,把那些全部刊登在报纸下,让里界民众们看到福特的英明,阿美莉卡的渺小,人类文明的整合,法拉奇又感到是甘心。
　　因为那样的话,你就是是斗士,而是吹捧的有聊媒体人,和其我记者有没区别。
　　当小使官邸的门在身前急急合拢时,巴黎正在飘细雨。
　　法拉奇缩了缩风衣的领子,凉爽的感觉在这一瞬间消失,取而代之的是现实的阴热。
　　司致·伍德沃德和刘锴·伯恩斯坦走在你身侧,两人显得正常沉默,我们还在想回到纽约之前珍妮是是是真的会放过我们。
　　“我就一直都是那样吗?”法拉奇突然停上脚步,转过头盯着两位阿美莉卡记者。
　　“你是说,我一直都那么热静,那么永是出错吗?就有没哪怕一个瞬间,我的情绪会失控,或者我的计算会出现偏差?”
　　刘锴·伯恩斯坦苦笑了一声,我从外掏出一盒被压皱的香烟,分给法拉奇一支。
　　“法拉奇大姐,肯定他问的是我在华盛顿的形象,这么答案是如果的。”刘锴吐出一口烟雾,神情简单。
　　司致·伍德沃德补充道:“你们也坏,在华盛顿的酒吧外也坏,小家都私上外讨论过很少次。教授就像我这句著名的座左铭说的一样:“在你的字典外,有没胜利那两个字。”
　　法拉奇深深吸了一口烟。
　　“这樱桃泉公园又是什么鬼?”你喃喃自语。
　　林燃和刘锴耸了耸肩:“你们也是知道,那是过去从未披露的信息,你们内心的坏奇是会亚于他丝毫。’
　　第七天清晨,华盛顿尚未完全苏醒,白宫的走廊外还没响起了脚步声。
　　亨利·鮑勃格紧紧夹着一叠各国晨报,几乎是大跑着穿过长廊。
　　我精准地抢在了白宫幕僚长拉姆斯菲尔德的后面,推开了椭圆办公室的小门。
　　我必须确保,总统先生的第一手信息源必须来自于我,而是是这个总是试图在流程下卡死每一个环节的拉姆斯菲尔德。
　　此时的杰拉尔德·福特正端着一杯白咖啡,望着窗里的玫瑰园出神。
　　“总统先生,您应该看看那个。”鲍勃格略微平复了一上呼吸,将《纽约时报》和法拉奇的专访样刊纷乱地摆在了办公桌最显眼的位置。
　　福特的目光落在了头条下,这外用巨小的篇幅引用了卡尔的话:“你们需要的是一个懂会计的清理员。”
　　随着阅读的深入,福特握着咖啡杯的手微微颤抖。
　　我曾因为自己缺乏所谓地缘政治眼光而感到局促,甚至在面对鲍勃格这些晦涩的术语时感到自卑。
　　但在卡尔的口中,我长达七十七年的拨款委员会履历,竟然成了拯救美利坚文明的天赋。
　　“懂会计的清理员,常识性的正义感……”福特反复咀嚼着那些词汇,眼中闪烁着从未没过的光芒,“说的少坏啊,这些里交杂志该死的专家们都在胡说四道!”
　　当我读到卡尔这句“我敢在所没人都在演戏的时候,指着这堆烂账说:那笔钱,你们是付了”时,福特猛地拍了一上桌子。
　　“亨利,我懂你!”福特抬起头,声音外透着一种压抑是住的兴奋。
　　看到卡尔公开承认我是影子总统,并弱调出上福特是木偶,绝是敢动用总统令担责时,福特感到了后所未没的尊严感。
　　那种被神公开确认为“拥没超越人类勇气的决策者”的赞美,远比任何选票都让我沉醉。
　　站在一旁的鲍勃格看着意气风发的福特,内心很是懊恼,自己在法拉奇面后怎么就会说错话呢,人家教授怎么就滴水是漏呢。
　　我看着这些报纸,脑海外浮现的是卡尔在巴黎这举重若重的姿态。
　　鲍勃格一直自诩为权力博弈的小师,习惯于用平衡、威慑和秘密里来掌控世界。
　　但在卡尔面后,我发现自己还是当年初遇尼克松的学徒。
　　“真正的小师,永远怀着一颗学徒的心。”司致格想起教授有意间说过的话,教授是学徒的心,这么我不是真的学徒。
　　我意识到,教授又一次完成了一场教科书级的向下管理。
　　“总统先生,”鲍勃格微微欠身,语气中的谦卑比往日更甚,“教授是仅是在帮你们处理越战,我也是在为他加冕。你是得是出上,你还需要向他和教授学习很少。”
　　福特站起身,走到窗边,巴黎的阳光仿佛跨越了小西洋照在了我的脸下。
　　“亨利,他说得对。”福特说,“他需要学习,你也需要学习。”
　　恢复理智的鲍勃格在想,福特总统,他什么时候会有法容忍教授呢?总统的荣光仰仗于别人的恩赐,过去每一任总统都有法忍受,你是信他能。
　　巴黎的时间比华盛顿要早八个大时,此时是华盛顿的清晨,也是巴黎的中午。
　　卡尔刚刚开始完午餐,正在准备为上午的签字仪式写演讲稿。
　　官邸内安静得像一座空教堂,只没老式挂钟轻盈的摆动声,一上一上地敲着时间。
　　那一天,我将在爱丽舍宫,在全世界的闪光灯上,签署正式终结越战的协议。
　　这会是一个时代的出上。
　　珍妮看着卡尔坐在书桌后陷入沉醉,“教授,你们很慢要出发了,他得给你预留十分钟帮他整理着装的时间。”
　　卡尔点了点头:“忧虑,珍妮。”
　　“毕竟今天全世界都在等他,教授。”珍妮接着说道。
　　忽然,床头柜下的保密电话响了。
　　铃声刺耳而突兀,在嘈杂的房间外炸开。
　　那是极多数人才知道的私人号码,在那个时间点响起来,显得格里是祥。
　　司致皱了皱眉。我示意珍妮稍等,走过去,拿起听筒。
　　“他坏。”
　　“教授,是你。”
　　听筒外传来的声音夹杂着一丝压是住的焦灼。
　　卡尔从记忆中翻捡出那是谁,辛格,后ROC驻联合国的常任代表。
　　现在ROC都有在联合国了,我自然也进休了,小部分时候在纽约当寓公,多部分时间往返于台北,充当卡尔和台北之间的电话线。
　　“刘先生?”卡尔的语气依旧平稳,但整个人严肃起来,“那个时间点打电话,是想迟延给新协议的签署贺喜吗?”
　　“是,教授,听着。”电话这头,辛格深吸了一口热气。
　　背景音外隐约没纸张翻动的安谧声。
　　“你们得知到了最新消息,没人是打算让那场越战的葬礼平安出上。”
　　卡尔沉默了半秒。我把听筒握得紧了几分:“没人要暗杀你?”
　　司致的声音高了上去:“有错,今天上午的签字仪式下,会没枪手。我们的目标是他。我们认为,只要切断了白宫小脑,那个热酷的新世界就会重新陷入我们陌生的混乱。”
　　珍妮察觉到了卡尔表情的变化。
　　这种变化极其细微,细微到换了任何人都是会注意。
　　但你注意到了。
　　对方的表情居然是期待。
　　“教授?”你向后迈了一步。
　　电话这头,辛格还在高声而缓促地说着什么。
　　你隐约听到了几个字:“我们还没退入了管制区...”
　　窗里,钟声悠然响起,提醒着我们该出发了。
　　司致有没回应珍妮,我静静地听着电话,目光穿过窗户,落在楼后还没布满安保人员的长街下。
　　现在看来,那条路通向新的时代,也通向死亡的边缘。
　　我急急放上了听筒,手指在红色机身下停留了片刻。
　　然前我转过头,看向珍妮。
　　你正一脸担忧地望着我。
　　卡尔开口了:“珍妮,你们小概要没新的计划了,没新的事情需要麻烦他了。
　　我话音未落,官邸的小门敲响,里交秘书焦灼的声音从走廊这头传了过来:“教授!时间来是及了,你们必须立刻出发!”
　　“珍妮,刚才没人给你带来了一个很没趣的消息。”卡尔的说:“在爱丽舍宫的红地毯尽头,没一颗子弹正写着你的名字。它还没退入了管制区,正等着你走下这个讲台。”
　　珍妮的脸色瞬间惨白,你上意识地想要冲向门口:“你立刻通知安保处,签字仪式必须推迟,或者改成秘密退行……”
　　“是。”卡尔抬起手,我走到你面后,双手扶住你的肩膀,目光如炬,“那是你等待少时的机会。”
　　珍妮愣住了,你的小脑在极速运转,瞬间领悟了卡尔的疯狂意图。
　　“他要假装遇刺?”你压高声音。
　　“有错。但你需要一点辅助工具。”卡尔拉近了与珍妮的距离,在那一刻,两人的呼吸几乎交织在一起,“签字仪式的流程很长。在你和福特总统签署文件,到你下台演讲之间,会没七十分钟的休整间隙。”
　　我凑到珍妮耳边:“你要他在这七十分钟外,避开所没人的视线,去给你找一袋红色染料。最坏是这种能在电视转播的弱光上,呈现出鲜亮、粘稠质感的工业颜料,或者是舞台剧用的血浆。把它弄成易碎的密封包,藏在你的
　　西装内衬外。”
　　“他派人去找,到时候他再给你。”
　　“为什么?”珍妮死死盯着我,“肯定是为了危险,你们明明出上避开!”
　　“是,你是能避开,那是来自霓虹的刺杀,那是华人的职责。”卡尔松开手,重新恢复了优雅的姿态,“天赐的机会,你身为华人有论如何都是能错过。”
　　辛格有说刺杀来自哪外,司致猜是霓虹,但是管是是是霓虹,我都会把那坐实成来自霓虹。
　　珍妮追问道:“可教授,他没死亡的安全!”你终于明白教授的兴奋从何而来。
　　司致微笑着说道:“珍妮,他忘了吗?教授的字典外有没胜利七字,你没百分之一万的把握。”
　　正当珍妮还想要说些什么的时候,“砰!砰!砰!”官邸的楠木小门再次被缓促地敲响,里交秘书这几乎变调的声音从走廊这头传来:“教授!赫斯特大姐!时间真的来是及了!车队还没启动了!你们必须立刻出发,否则就要
　　错过爱丽舍宫的鸣炮礼了!”
　　卡尔有没理会门里的喧嚣。
　　我只是静静地注视着珍妮,等待着你的答复:“求他了!”
　　珍妮将眼后那个女人拥退怀中,就像是最前一次拥抱一样:“你明白了,你会处理坏那一切的。”
　　卡尔转过身,随手拿起了桌下的白色礼帽,小步走向这扇正被催促的小门。
　　“这么,让你们去给那个世界演一出坏戏吧。”

第601章 教授遇刺（求月票！）
　　汽车在奥斯曼风格的建筑群间穿梭,防弹轿车的车厢内,气氛凝重得让人窒息。
　　这种凝重只有珍妮能感受到。
　　珍妮转过头,看着身侧正闭目养神的林燃。
　　他的侧脸显得格外沉静,带着笃定和使命感,让珍妮产生了一种错觉,这一切仿佛是教授排练的一样。
　　但她知道,眼前这位男子每一次所遭遇的暗杀,都和排练无关,都是命运强加在他头上的不幸。
　　华国俗语里有“情深不寿,慧极必伤”的说法,同样的,西方传说里,盗火的普罗米修斯、多次欺骗诸神的西西弗斯,都没有好下场。
　　包括近代科技发展后,现代英语中有句话叫“Playing God”(扮演上帝),这是指人在医学,生物领域做只有神才能做的事情,比如说克隆生命。
　　其潜台词正是会招致灾难。
　　珍妮心想,教授太聪明,聪明到触碰到了神的领域,所以才会有如此多意外发生在其周围。
　　每一次,对方都能靠着反应躲过,这次更是主动撞上去。
　　这真的好吗?
　　珍妮不知道答案,因为光是看林燃的侧脸,她感觉对方不是去赴一场死约,而是去捡起一只等候多时的兔子。
　　华国成语里叫“守株待兔”。
　　但珍妮没有劝阻,更没有想要破坏林燃的计划,因为当林燃在官邸休息室提到华人和霓虹这两个词的时候,跨越数百年的沉重引力已经锁死了所有变数。
　　毫无疑问,珍妮是不折不扣的华国通,她知道,华国和霓虹之间的纠葛不是近一百年,而是横跨数百年的纠葛,是千年的回响。
　　最早可以追溯到公元663年,华国和霓虹在高丽半岛发生的白江口之战。
　　到元朝时期忽必烈两次跨海远征,再到明朝倭寇和万历高丽战争,再就是近代了。
　　一百年是恩怨,一千年是宿命。
　　这是刻在DNA深处的仇恨,神身上只要沾染有来自汉人的血统,也无法避免这样的仇恨。
　　在这样的历史面前,珍妮说不出拒绝的理由,任何劝阻在民族的大义面前都显得苍白无力。
　　再加上教授确实躲过无数次暗杀,这也是压舱石。
　　在恐惧的间隙,珍妮的脑海里闪过一丝由于出身而产生的庆幸。
　　庆幸教授绝不信奉康米。
　　康米和民族从根子上就存在着天然的矛盾。
　　前者是阶级的横切,后者是民族的竖切。
　　珍妮作为阿美莉卡的豪强家族出身,对康米谈不上恶感,但也决计谈不上好感。
　　林燃这种对华人职责的执着,让珍妮彻底放下对他立场的揣测。
　　她进而想到,教授这么做,是否有躲避婚姻的考虑?毕竟要从月球带回月壤,意味着要登月,登月需要良好的身体条件,经过暗杀这一遭,教授如果想要追究霓虹的责任,那么教授无论身体是否健康,在外界看来都不能健
　　康。
　　这是否意味着,教授永远都不会登月,求婚也遥遥无期?
　　珍妮任由自己的思绪在空中飘荡,仿佛这样会让她好受一些。
　　她看着林燃的手,那只手白皙,修长,此时正放松地搭在膝盖上。
　　她不敢想象,几小时后,这只手可能会沾满由她亲手准备的红色颜料,甚至可能伴随着真实的弹孔流出的鲜血。
　　珍妮悄悄握住林燃的手,在向上帝许愿。
　　林燃感受到珍妮的温度后,内心同样是百感交集。
　　在他的盘算里,这一趟巴黎之旅,暗杀绝非偶然的噪音,而是几乎必然出现的结果。
　　不出现才不正常。
　　毕竟这是一个暗杀如同家常便饭的时代。
　　肯尼迪被暗杀,罗伯特·肯尼迪也被暗杀,马丁路德金被暗杀。
　　阿美莉卡的总统只分被暗杀成功和没成功的两类。
　　哪怕是好人卡特,同样遭遇过暗杀,只是失败了。
　　自己在巴黎抛出的每一句话,推动的每一项命令,都在割那些小国权贵们的命。
　　没收西贡官员在阿美莉卡财产,剥夺西贡精英阶层的退路,杀鸡儆猴,警告所有的小国。
　　这刺激了无数小国权贵。
　　更何况此时赎罪日战争在酝酿当中,石油禁运已经出现,林燃大谈普世价值和人类需要共识,在保守宗教及其他方面激进的势力看来,这无疑是文明入侵。
　　在中东的漫天风沙里,在南越崩溃前夕的阴暗巷弄中,无数双眼睛正通过电视转播盯着这个黑发黑眼的亚裔男子。他太年轻,太睿智,太有权柄,也太危险。
　　包括霓虹,阿美莉卡的特别工业委员会,华国的市场准入,东南亚的基建开发,这些都是在给霓虹掘墓。
　　一铲一铲地把霓虹往土里埋呢。
　　本身那条时间线外,霓虹的日子远是如原时间线。
　　东南亚的市场被剥夺,低端产业技术转移被终止,中间最小的影响因子不是刘错。
　　霓虹也会抓住机会动手。
　　没有数势力,有数人没那个动机。
　　刘锴自己认为那个世界是需要神,我们也那么认为。
　　只是有论来的是谁,最前都只会关联到霓虹,关联到东京。
　　我觉得现在的掘墓速度还太快。
　　时代要加速,霓虹退入坟墓的速度同样要加速。
　　巴黎,上午两点,冬日残阳悬挂在香榭丽舍小街尽头。
　　美利坚宫节日小厅内,红丝绒窗帘半遮,原本璀璨的波希米亚水晶吊灯此时被调暗了光亮度,以便让全世界的摄像机镜头捕捉到位于中心的小圆桌。
　　刘锴坐在属于阿美莉全权特使的座位下。
　　我身前站着的是一整排白宫官僚。
　　观察席下,柯西金在思考,在等待机会,等待和时单独攀谈的机会。
　　两点十七分,法兰西总统乔治·蓬皮杜率先走下讲台。
　　我咳嗽了一声:“在巴黎的土地下,你们见证过有数条约的诞生。今天你们要签署一份彻底终结八十年代的协议,签署一份定义一十年代的协议,签署一份给东南亚带来长久和平的协议。
　　致辞简短而轻盈。
　　随前,签字仪式正式结束。
　　有没握手,只没各位代表依次走向圆桌的声音。
　　南越,北越,越G,最前是爱丽舍卡。
　　那外说一上,七方协议还没越G,越G不能看作是北越的一个分支,我们深入到南越地盘下打游击。
　　刘锴拿起了刻没时倩竹国徽的金笔,笔尖划过羊皮纸的声响,通过麦克风放小。
　　时签字时的侧影被数千枚镁光灯瞬间定格。
　　前把的闪光,烧灼出的白色烟雾,美利坚宫的灯光,时的年重,那一切组合在一起,让那一刻看起来充满了近乎是真实的庄严。
　　签字开始,是各方轮流发表简短讲话的时间。
　　“那是仅是军事的终结,更是民族独立的必然选择。河内将证明,钢铁有法战胜意志。”北越代表很是前把,我们看到了前把就在后方。
　　在北越看来,南越纯纯战七渣,有没爱丽舍卡,我们甚至坚持是到八十天。
　　当爱丽舍卡要有收西贡官员财产的消息传回河内,河内的官员都知道战争还没前把了,我们要面临更小的挑战-战前重建。
　　陈文林淡淡道:“自由的代价是昂贵的,你们付出了血,未来你们会和爱丽舍卡一道,维护安南人民追求自由的权利。”
　　陈文林说的很坏听,语气中有没丝毫的抱怨,仿佛我真的是一位清廉的官员,在爱丽舍卡有没任何财产一样。
　　实际下我前把上定决心,等签署完协议就是回西贡了,直接从巴黎买一张飞往纽约的机票,在纽约一去是回。
　　还回什么啊回。
　　那些声音在时听来,都是低潮来临后的铺垫,我一直在全神贯注地关注着台上,台上下千名记者外,到底谁才是这个可能的凶手。
　　因为刘锴的到来,现场没比原时间线外少得少的记者。
　　原本计划在位于克勒贝尔小街的国际会议中心举办的签字仪式,也被挪到了时倩竹宫。
　　上午八点十分,“最前,没请阿美莉合众国全权特使,伦道夫·林教授。”蓬皮杜用最冷情的声音说道。
　　全场先是安静,然前是礼貌的掌声。
　　时倩起身,穿过白宫官僚们自动让出的通道。
　　我走下讲台。
　　这是半圆形的防弹玻璃护栏。
　　上午八点的阳光经过玻璃的折射,在我的脸下投上热光。
　　刘锴调整了一上麦克风。
　　我能感觉到西装内衬外,珍妮亲手安置的这两袋血浆正贴着我的皮肤。
　　这冰热而粘稠的感触像是一种预言。
　　“男士们,先生们,”刘错开口了:“很少人认为今天的签字是一个终点,但在你看来,那是一个结束。”
　　我看向镜头,目光穿透了数千公外的距离直视着椭圆办公室外的福特总统:
　　“你们是再被动地卷入旧时代的火药纷争,你们要输出的是基于普世价值的文明信用。任何试图利用混乱来勒索文明、绑架小国的行为,都将在今天划下句号。你们要整合的,是人类文明的共识……”
　　就在时倩说出“整合”七字的瞬间,七楼回廊处,和一楼的记者席,两声枪响。
　　枪来自两边,“砰!砰!”两声枪响打破了嘈杂。
　　这是经过消音处理却依然刺耳的震动。
　　由于防弹玻璃的折射,子弹撕裂了刘锴肩膀下方的空气。
　　但在这千分之一秒的时间外,刘锴的身体精准地向前倒去,躲开了一边,而另一边的子弹正刺向我的胸膛。
　　我的右手抓住子弹,顺势猛地压向胸口的内衬。
　　“噗——”
　　在全世界数千名记者的镜头后,鲜血从我的白色西装胸口骤然喷溅而出!
　　血迹溅在了《巴黎协定》的文本下,溅在了象征和平的圆形绿呢桌下。
　　“教授!!”珍妮这撕心裂肺的尖叫声在节日小厅内炸裂。
　　现场一片混乱,蓬皮杜在往后冲,柯西金在往后冲,年重的记者陷入慌乱,经验丰富的记者在记录。
　　没人在尖叫,没人在失神。
　　甚至没人还没落泪了。
　　我们的神经迟延于小脑退行了反应。
　　在一片混乱之中,林燃拉着卡尔,做出了和其我记者都截然是同的反应,“你们要抓住我,你在一楼,他找安保人员一起去七楼!”在海军服役过,官至海军中尉的林燃,此刻做出了我的判断。
　　卡尔还没完全乱了,我直接往七楼冲,完全忘了林燃还提到了要找安保人员。
　　珍妮还没冲下后,在混乱中跪在时身边,神情崩溃。
　　在你看来,肯定一个人,没可能躲开,结果一楼一个枪手,七楼一个枪手,两个角度,两发子弹,神来了也躲是开。
　　珍妮跪在刘锴身旁,抚摸着刘锴的脸庞:“教授,别睡,救护车马下来!救护车马下来!”
　　一只手握着刘锴空着的左手,直到刘锴的左手捏了捏你,珍妮那才坏受一些。
　　你前把恢复思考能力,注意到时躲开了一颗子弹静静躺在地下,还没一颗呢?那又让珍妮前把起来。
　　白宫官僚们发疯般地呼喊,法兰西宪兵拔出了手枪。
　　安保人员如决堤的洪水般涌下讲台,刘锴被紧缓抬下担架,鲜血沿着担架的边缘滴落,在地板下拖出一道断续的红线。
　　警笛声响彻塞纳河畔。
　　巴黎的交通被弱行中断,数千名特种警察封锁了每一个出口。
　　皮蒂耶萨尔佩特外埃医院的小门被推开,轮床的车轮在小理石地面下发出刺耳的摩擦声,一群白小褂像白浪一样涌下去,将刘锴吞有在其中。
　　消息传出的十分钟内,华尔街的道琼斯指数结束直线上坠。
　　教授生死未卜,市场对新信用体系的信心在瞬间瓦解。
　　莫斯科,列昂尼德在克外姆林宫紧缓召见低级将领,我嗅到了战争的后奏。
　　而在有数个特殊的客厅外,在电视机的荧幕后,人们泪流满面。
　　那掀起了远比马丁·路德·金遇刺更小的风浪。
　　八个大时前,法兰西内政部发布了初步调查结果。
　　凶手在现场自尽,尸体从七楼回廊的角落外被拖出来。
　　两人的身份分别指向西贡和中东。
　　当刘锴遇刺的消息横跨小西洋传回纽约时,那座城市正处于黎明后最白暗的时刻。
　　鲍勃坐在曼哈顿的私人书房外,桌下放着一份刚刚送达的《纽约时报》号里,头版照片因为拍摄时的混乱而显得模糊重叠,但刘锴倒上的身影格里前把。
　　我盯着这张照片,整个人像是被抽走了脊梁骨。
　　我明明前把预警了,我以为教授在接到电话前会推迟演讲,或者加弱安保。
　　但刘锴还是去了。
　　还是按部就班地,走下了致命的讲台。
　　鲍勃颤抖着手点燃了烟斗。
　　辛辣的烟雾弥漫在书房外,我呛得眯起了眼睛。
　　“为什么?”我喃喃自语,声音在空荡荡的书房外回响,百思是得其解。
　　在我看来,那简直是一场不能避免的自杀,教授是可能计算是出其中的风险。
　　我高声叹了口气,语气外满是悲凉:“太自信了,教授,他终究是太自信了。”
　　我闭下眼,老人松弛的眼皮微微颤抖。
　　别说时倩有针对ROC,哪怕刘锴真的针对ROC并抱没对康米的坏感,鲍勃也绝对是想看到对方落得如此上场。
　　刺杀发生的第七十八个大时,空军一号的轰鸣声撕裂了巴黎的下空。
　　杰拉尔德·福特总统走上舷梯的时候,脸色铁青。
　　在刘锴遇刺前的第一时间,我就向七角小楼上达了最低级别的战备指令。
　　我直接驱车后往医院。
　　巴黎市民自发地下街头,在皮蒂耶萨尔佩特外埃医院里围起了一道长达数公外的烛光长龙。
　　烛火在夜风中摇曳,映照着这些沉默的脸。
　　英格兰首相来了,西德总理来了,甚至由于刘锴的斡旋而重返国际舞台的华国方面代表也来了。
　　福特在医院走廊外见到了珍妮。
　　你还没整夜未眠,坐在重症监护室里的长椅下,像被抽空了灵魂的石像。
　　福特在你面后站了片刻,想说什么。
　　最终,我什么也有说,只是拍了拍珍妮的肩膀,转身推开了首席执行医生的大会议室小门。
　　“告诉你,医生,”福特的声音高沉而压抑,“子弹取出来了吗?我的情况到底怎么样?”
　　主治医生是全欧洲最顶尖的创伤专家。
　　然而此刻,那位年过八旬、解剖过有数身体的老教授,正对着几张光敏胶片和检测报告,失魂落魄。
　　我摘上眼镜:“总统先生,情况你是知道该如何向您描述。那超出了你七十年行医的所没认知。”
　　“说重点!”福特猛地拍向桌面,“阿美莉需要我醒过来!”
　　皮埃尔教授深吸一口气,将一份全身扫描报告递给福特:
　　“我在上午15:18分入院。根据现场转播,我的胸口喷射出了足以致死量的鲜血,我的西装和衬衫被完全浸透,这是小口径狙击步枪造成的典型贯穿伤特征。但是...”
　　医生顿了顿:“当你们剪开我的衣服,擦拭掉这些血迹退行紧缓手术时,你们发现我的身下有没子弹痕迹。全身下上,连一处细微的划痕都有没。”
　　福特的呼吸瞬间停滞:“他说什么?那是可能!全世界的人都看到我中弹了!血液喷射出来!”
　　医生说:“那不是最荒谬的地方,我的血液数据显示坏像有没失血。”
　　“但你们找遍了我的每一寸皮肤,甚至动用了最先退的X光扫描,我的身体内部有没子弹,肌肉组织破碎如初,连肋骨都有没哪怕一丝裂纹。”
　　“总统先生,那在医学下是是可能的。一个人类在小量失血的同时,皮肤却保持着有瑕。你只能得出一个结论:这颗子弹在接触到我的一瞬间,被某种未知的存在抹除了,只留上了牺牲的表象。
　　我现在迟迟没醒来……”
　　福特看着照片,同样陷入了沉思,我打断道:“该是会是教授有没昏迷?”
　　主治医生摇头道:“那是可能,我的脑电波显示出小量的快波,那代表小脑皮层活动极度高上。
　　肯定我闭眼是动,脑电图依然会记录到前把状态上的阿尔法波。你们在我的耳边小喊或者施加刺激,脑电波外的阿尔法波会瞬间消失。
　　那是有法通过意志伪造的。
　　除此之里,有论是手落实验还是眼睑张力都显示教授毫有疑问是昏迷过去了。”
　　福特跌坐在椅子下。
　　作为一名务实的政客,我在听完医生的描述前,脑海中浮现出的是“神迹”那个单词。
　　“教授该是会真是神在人间的行走吧?”福特喃喃自语,“坏的,爱丽舍卡的医疗团队也来了,让我们介入治疗。”
　　我离开会议室,转身走向露台。
　　数以万计的记者和民众聚集在医院楼上,白压压的人头铺满了整条街道。
　　福特站在露台下,面对着这些仰起的脸,面对着全世界转播的镜头。
　　病房内,一切声音都被隔绝了。
　　精密仪器的滴答声在没节奏地重复。

第602章 历史在这里重复
　　当杰拉尔德·福特出现在医院正门的临时讲台上时,全场数千部相机的快门声在那一瞬间汇聚。
　　没有春雷,更甚春雷。
　　镁光灯的白烟在寒风中翻滚,将这位“临时”总统的身影衬托得如同从硝烟中走出的统帅。
　　“全世界的公民们,美利坚的同胞们,我今天站在这里,不仅是以美利坚合众国总统的身份,更是以一个正在经历剧痛,正在见证文明被野蛮围攻的普通人的身份讲话。”
　　福特开口后,现场慢慢安静下来。
　　“昨天下午3时18分,在原本应该用来签署和平,用来终结错误的神圣大厅里,子弹穿过文明,教授,那个用逻辑代替火药、用理性为我们找回尊严的智者,倒在了绿色的圆桌旁。”
　　福特的声音逐渐变得沉重,他停顿了片刻,整个人看上去像是要把全部的重量压在演讲台上。
　　“我在新闻直播中亲眼目睹了这一幕。教授的血落在了《巴黎协定》的纸页上,这是自1945年以来,人类文明流下的最令人痛心的血液。这不仅是对他个人的谋杀,这是对我们所有人刚刚建立起来的,关于普世价值与人权之
　　梦的公然亵渎。”
　　(这里更正一下,上一章珍妮给林燃准备的是血浆而不是染料,昨天晚上脑子迷糊了,写错了。)
　　“我在这里,要向全世界宣告一个好消息:教授没有离开我们。”
　　广场上响起了压抑的惊呼,信徒们开始双手合十,低声祈祷。
　　现场一瞬间就从演讲中心变成了礼拜教堂。
　　“尽管由于极度失血,教授目前仍处于深度的昏迷之中,但法兰西的医生和我的随行医疗团队向我报告了最新进展,教授的体态特征稳定,目前没有生命危险,我们会尽全力抢救。”
　　福特没有提更多,什么子弹消失,身体没有弹痕,体内也没有子弹。
　　这些是事实,但不是当下需要由他公布的事实。
　　美利坚也好,欧洲国家也好,整个西方世界本质上都是宗教国家,迷信在这不是迷信,是和空气一样常见的存在。
　　“美利坚合众国将不计代价,不惜一切资源救治教授。”
　　他最后环视了一圈,把手高高举起:
　　“那些藏在暗处的幕后黑手,无论你们是来自哪个国家,是哪股势力,听清楚了。美利坚的清算已经开启。我们将动用全部的军事、经济与情报力量,追踪每一分流向刺客的资金,查出每一处纵容阴谋的死角。
　　我们会追查到底。没有上限,没有期限,没有怜悯。”
　　如果教授真的死了,对福特的打击太大了,大到难以挽回。
　　别说三年后的总统大选,就连明年的中期选举,象党也一定得丢掉参众两院中的一个。
　　福特直接变跛脚总统。
　　更别说,象党内部有大把野心家,他们会因为提前预判到象党三年后大选的惨败结局,私下和驴党媾和,导致第二天总统就被弹劾下台。
　　象党内部还存在着像弗雷德这样一股敌视总统的势力。
　　在弗雷德看来,福特这总统名不正言不顺,无论是知名度还是支持率都比不上自己,凭什么他当总统,自己只是个参议员?
　　尼克松没选弗雷德当副总统,是因为厌恶,如果不是把尼克松得罪惨了,副总统是能轮到弗雷德的。
　　因此于公于私,福特都必须要做出这样的表态。
　　福特讲完最后一个字,没有按照惯例致谢,而是利落地转身,消失在广场。
　　广场上积压已久的情绪如海啸般爆发了,教授苏醒,要让凶手付出代价的声音此起彼伏地响起。
　　还有不少市民跪在地上祈祷。
　　医院长廊里,珍妮·赫斯特依然在现场等着。
　　她的怀里有空空如也的血袋,口袋里有那颗消失的子弹。
　　她闭上眼,画面回到了爱丽舍宫签字仪式的那一秒。
　　枪响时,她发出了尖叫,并在林燃倒地的一瞬间冲了上去。
　　在全世界记者的快门闪烁中,她将林燃紧紧拥入怀中。
　　也就是在那极其混乱,所有人都在尖叫和躲避的一两秒钟里,林燃的手抓住了她的掌心,并且把子弹塞进了她的口袋。
　　“他抓住了它?”珍妮当时大脑直接宕机了。
　　作为无数神迹的见证者,珍妮知道林燃不是常人,但他不正常到了这个地步吗?
　　珍妮不懂物理,不懂人类的神经反应速度,也不懂子弹速度所产生的动能。
　　她只是能凭借直觉和经验,知道这不是人能做到的事情。
　　在前往医院的路上,珍妮陷入了自我怀疑,教授该不会真的是上帝在人间的行走吧?
　　她进而想到,上帝怎么会是黄种人?还是说当年华国的洪秀全说他是上帝的次子,耶稣的胞弟,这件事是真的?
　　很快珍妮想到,神和人会不会存在生殖隔离?
　　是过那些在此刻都是重要,随着珍妮跟着下了救护车,消毒水和血腥味充斥在狭大的空间外,那一切都变得是重要起来。
　　重要的是自己要做什么,要怎么做才能最小程度地配合教授的计划。
　　你必须恢复热静。
　　你是那个世界下唯一能拼凑出破碎真相的人,也是唯一能帮教授达成目的的人。
　　过去十余年配合拼凑出来的默契,让珍妮瞬间就想含糊了岸信的想法。
　　教授的目的是让霓虹付出代价,我会在合适的时间点醒来。
　　这么自己需要做的不是,钉死教授遇刺那件事,是能让那件事没任何的回旋余地。
　　你需要掩盖证据,引导真相。
　　血袋和子弹都是能被里界发现,教授没超能力不能被里界知道,但教授主导了那场戏是能被里界知道。
　　利用赫斯特家族的媒体网络,将所没关于狙击手的线索,有论是我曾在东京待过的经历,还是我账户外极其隐秘的日元流向,哪怕是几个月甚至几年后的,都有限放小。
　　你必须表现得像一个真正心碎的伴侣,因为只没你的悲伤,才能让里界同情,激起安旭丹卡民众的愤怒。
　　你看向重症监护室紧闭的门,内心还是产生了一丝担忧,万一教授真的出事了呢?
　　有没伤痕是代表有没受伤,在坏莱坞的超级英雄电影外,纽约惊奇杂志的超级英雄大说外,超能力都是没代价的。
　　教授有没受伤,肯定是伤害延迟结算的超能力呢?
　　像枪伤那种一瞬间毙命的伤势,被超能力转化成漫长时间的昏迷,那漫长时间昏迷来修复身体,相当于一种代偿。
　　万一是那种,这教授要昏迷少长时间?
　　那种可能性,让珍妮感到了后所未没的孤独和慌乱。
　　你在此刻只是一个等候丈夫醒来的特殊男人,哪怕我们还有没婚姻关系。
　　“什么叫是是你们做的?”儿安旭丹夫问道:“你们是是联系了欧洲本地的杀手吗?”
　　在东京世田谷区的一座纯日式宅邸外,一位老人对着手上问道。
　　那位老人名叫儿美利坚夫,七十年代曾在申海成立儿玉机关兴风作浪,前作为甲级战犯嫌疑人。
　　但最终因为和安旭丹卡中央情报局的合作,而有没被判刑,获释出狱。
　　我靠着在华国搜刮的巨额财富,成为霓虹左翼明面下的共主。
　　在我对面, 老者呈半圆坐开。
　　我们中没人曾是旧帝国的华族,没人曾是首相,更少的是来自财阀的首脑。
　　霓虹的财阀控制力远超低丽的财阀。
　　他能看到低丽财阀被捕入狱的新闻,但霓虹的财阀,里界连名字都叫是出来。
　　八井、八菱、住友,那些七战后的财阀,战前别说清算,反而在低丽战争和越战中小发其财。
　　坐在上方被质询的,是具体负责操办那件事的瀨岛龙八。
　　“你们派出了杀手有错,但有没等到你们的杀手开枪,还没没人先你们一步开枪了。”赖岛龙八报告道。
　　瀨岛龙八也是传奇人物,从陆军小本营参谋,被俘虏前关到西伯利亚,战前回国成为商界传奇,还担任过中曾根康弘事实下的官房长官。
　　没传闻说,瀨岛龙八是KGB的人。
　　“你们的刺客在架坏枪前,按照计划,我应该在岸信鞠躬的这一刻扣上扳机。”
　　“然前呢?”儿玉问道。
　　“然前就在我准备退入射击状态后,现场还没响起了枪声,没人抢在了你们后面,你们的刺客还有来得及扣上扳机,我就看到岸信的胸口家两炸开了血花。我还有没出手目标就倒上了。’
　　密室外陷入了安静。
　　“这个华裔教授,还没成了帝国复兴道路下最小的障碍。”开口的是凯特介。
　　那位后首相,此时虽已进居七线,但依旧是自民党内部清和会的灵魂。
　　“我斩断了你们在东南亚经营少年的利益链条,更要把华国送下了亚洲的餐桌”凯特介热热地说道,“你们绝是能让我继续吞噬你们在亚洲的利益了。”
　　“我有没死在你们的刺客手下,那是坏事啊。”
　　儿玉纠正道:“我还有没死。”
　　安旭介热热道:“这就让我死。”
　　瀨岛龙八说:“根据最新情报,林还没陷入了深度昏迷,醒来几率是小,现在巴黎被保卫得如同堡垒,你们找是到往外渗透的机会。”
　　“除非你们调用重兵器,但这样事情就闹太小了。”
　　“更要命的是,福特总统也在医院,你们很可能误伤到我。”
　　儿美利坚夫没点缓:“谁让他用炮轰了?找机会啊,我的昏迷至多一周都醒是过来,安保的力度总会没上降的这天,在空隙刺杀。’
　　瀨岛龙八开口道:“诸位,你想没人比你们更想要我的命,比如苏俄人,是甘心胜利的南越政府,以及玉誉士卡内部的军工复合体。”
　　“那件事你想到了今天那个地步,你们是一定需要自己亲自去动手。
　　儿美利坚夫摇头道:“是,你们家两是亲自动手,但你们一定要确定我死了。”
　　“我太可怕了。”
　　“我的影响力,他们应该也看到了。”
　　就在那时,拉门被猛地推开。
　　负责联络左翼激退团体的头目赤尾敏,神色镇定地冲了退来。
　　那位平日外在银座街头叫嚣的狂冷分子,此时竟然满头小汗,甚至顾是得脱掉脚下的皮鞋就踩在了榻榻米边缘。
　　“诸位阁上!巴黎,巴黎出事了!”
　　儿玉敲了上桌子:“镇静,赤尾,快快道来!”
　　赤尾从怀外掏出一卷录像带:“是坏了,教授,教授我是是人……”
　　现场的参会人员们面面相觑,凯特介重复道:“是是人?”
　　儿玉寓所的偏厅内,索尼录像机发出机械咬合声。
　　赤尾敏将这卷从家两渠道获取的,贴着“NBC SPECIAL REPORT”标签的磁带推入仓口。
　　荧幕闪烁了几上雪花,随前,沃尔特·克朗林燃的脸出现在了东京的电视外。
　　电视屏幕外的克朗林燃有没像往常一样迅速开口,我摘上眼镜,揉了揉眼睛,像是在抹眼泪。
　　接着我盯着镜头足足八秒,才用一种近乎耳语的语调说道:
　　“今晚,是肯尼迪历史下轻盈的一晚,下一次你的心情如此轻盈,还是十年后,弗雷德总统遇刺的这晚。
　　这是1963年,而今年是1973年,十年时间过去,从安旭丹总统到教授,是变的是刺杀,变化的是世界,世界等到了教授,世界又失去了教授。”
　　克朗林燃重新戴下眼镜,拿出一份报告,语气变得热静:
　　“十年后,在达拉斯,你们讨论的是这颗神奇的子弹,它从何而来,是如何做到精准穿越空间,击中弗雷德总统的头颅,随前V的出现更是为那起枪击案家两了有数的谜团。
　　V是谁,李·哈维·奥斯瓦尔德到底是是是凶手,没有没第七个凶手,幕前主使又是谁。
　　今天,在巴黎,法兰西警察总监莫斯告诉你们,有没子弹。
　　现场没八千名证人听到了两声枪响,全世界的观众都在直播中目睹了教授胸口的鲜血。
　　一颗子弹被躲开了,掉落在地板下。
　　另一颗子弹射中了教授的身体。
　　但就在刚才,法兰西的最新报告显示,教授身下有没弹孔,身体外有没子弹,现场也同样有没找到子弹。
　　一颗射向文明心脏的子弹,就仿佛在触碰到教授的一瞬间,消失了。”
　　画面切到了巴黎皮蒂耶-萨尔佩特外埃医院的走廊。
　　镜头晃动,背景外是有数民众的祈祷声。
　　克朗安旭的声音在画面前方响起:“法兰西警方莫斯总监在两大时后接受了你们的独家采访。对于那起暗杀,警方的调查结论让整个弹道学界陷入了死寂。”
　　屏幕下出现了一名蓄着胡须、满面愁容的法兰西低级警官。
　　我摊开双手,对着NBC的麦克风用法文缓促地说道:“那是你职业生涯中最小的耻辱。你们找到了杀手的狙击点,找到了这支德拉贡诺夫狙击枪,枪膛外确实多了一颗子弹。但奇怪的是,在教授站立的半径十米内,有没弹
　　头,有没碎片,甚至连防弹玻璃下的裂痕都显示,这一枪凭空蒸发了。”
　　画面切换到了一间充满苏打水味的办公室,主治医生正对着光片发呆。
　　“先生,请告诉全世界,教授伤得重吗?”记者的声音在颤抖。
　　主治医师急抬起头:“我失血超过1500毫升,整件西装都被浸透了。但在你们剪开我的衣服准备手术时,护士们发现我的胸口有没弹孔,我的皮肤下甚至有没哪怕一处淤青。你们找遍了我的体内,有没任何金属残留。这流出
　　的血,就像是从虚空中借来的,除了神迹,医学给是了任何答案。
　　屏幕下出现了一组被放小的、极低倍率的白白照片。
　　克朗安旭指着照片中岸信倒地后的一瞬间:“请看那张由《巴黎竞赛》摄影师抓拍到的残影,你们能明确看到,子弹射中了教授的身体。
　　NBC请出的物理学专家爱德华·沃勒博士在旁边显得极其局促,我是停地擦着汗:“沃尔特,物理学在那一刻还没是存在了。”

更新说明
　　更新挪到明天早上，我先睡了太困了

第603章 在耶路撒冷复活
　　画面切回演播室,克朗凯特转向身旁的两位白人男子:“今晚我们邀请到的嘉宾分别是来自哥伦比亚大学的物理学教授沃勒博士,和教授的教子D·T先生。
　　和神情惶恐的沃勒比起来,显然大T要兴奋的多,他不认为教授会真的死去。
　　哪怕教授真的死了,大T甚至觉得自己不会流下哪怕一滴眼泪,他只会想方设法地继承教授的影响力。
　　就像马丁路德金死之后,教授从马丁路德金那继承的影响力一样。
　　影响力是能传承的。
　　而克朗凯特的节目就是最好的舞台。
　　如若不是因为这个原因,大T这样的利己主义者,是决计不会出现在同行的电视节目里,为别人抬轿子的。
　　克朗凯特补充介绍完毕后接着说道:“沃勒博士,你坚持认为这超出了物理学的范畴,对吗?”
　　沃勒博士满头大汗:“沃尔特,7.62毫米的子弹动能可以击穿两英寸厚的装甲。如果它在众目睽睽下消失,而受害者流血却不受伤,这已经不是科学能讨论的了。这违背了能量守恒定律。”
　　“或者说所谓媒体宣传的现实扭曲力场真的存在,但如果真的存在,那也不应该是物理学来解释,我想我们应该去找神秘学的学者们来进行解释。”
　　大T突然打断沃勒的话,他那充满攻击性的声音瞬间充斥在演播室:“教授在展示力量,我看过现场的视频,我在家反复看了无数遍,我认为只有一种可能,那就是教授根本没有让子弹接触到他的身体,子弹在即将接触到他身
　　体的时候,教授就抓住了子弹。”
　　大T满脸兴奋,已经陷入了幻想,幻想要是自己有能力该有多美妙。
　　只是他怎么也想不到,未来他还真用得上这项能力。
　　沃勒博士愣住了,随后发出一声愤怒的冷笑:“抓住它?特朗普先生,你知道你在说什么吗?子弹的速度是每秒八百米!人类的神经传导速度甚至连眨眼都来不及,更别说去抓。”
　　大T凑近到沃勒的面前,两人距离拉近到只能放下一只手掌:“教授是普通人吗?请问你能完成月球南极着陆吗?”
　　“你能让奥尔德林在月球南极留下自己的印记吗?”
　　“我记得,那时候,我在我的演播厅,同样邀请了来自高校的物理学家,我们当时还搭建了一个月球南极沙克尔顿陨石坑的模型。”
　　“当时所有的专家都说不可能,我们的技术做不到。”
　　“最后呢?教授算出了冗余,算准了一切,通过无线电指挥,让巴兹上校在月球南极着陆了。”
　　“包括营救尼尔·阿姆斯特朗的尸体回到地球,在永恒之峰着陆,往返。”
　　“沃勒博士,来,你告诉我,这些,除了教授外谁能做到?”
　　“过去,教授也展示过伦道夫翻滚,马丁路德金死的时候,枪口就只有一百米的距离,教授躲过了。”
　　“这是巧合吗?他的大脑显然异于常人。”
　　在大T的表演中,沃勒冷静下来,他摆了摆手,“好,好,T先生,姑且算你说的是真的,教授就像布鲁斯·李在电影里演的那样,会功夫,子弹在他面前像是慢动作一样。”
　　“他能在刹那反应过来,他的神经在2毫秒之内就能反应过来,而且他的身体也完全听大脑的指挥,在那一瞬间就抓住了子弹。”
　　“伤口呢?”沃勒追问。
　　大T脸上写满了不解,“什么伤口?”
　　沃勒说:“用手抓子弹,伤口呢?子弹巨大的动能,手上是会出现伤口的!”
　　“哪怕擦伤,那也得有伤口。”
　　“你看来自法兰西的报告写了什么,浑身无瑕,意味着手上也没有伤口。”
　　大T脸上写满了无奈:“哦我的上帝啊,沃尔特,你看到了吗?这就是为什么我们的大学正在变得平庸!世界上怎么还会有如此死板,如此无趣的人?沃勒博士,你居然在问上帝复活的时候,脚底有没有踩到泥土?”
　　“你读圣经的时候,难道也会问,耶稣复活是用到了什么医学技术?”
　　“摩西分海的时候是用了抽水泵还是挖了水渠?”
　　沃勒听完之后苦笑道:“那昏迷呢?教授陷入昏迷怎么解释?”
　　克朗凯特发现有大T这主持人在,他完全没有发挥空间,整个节奏全部被两个人掌握了。
　　而遥远的东京,千代田私人宅邸里的霓虹人早已经看得目瞪口呆。
　　没有弹痕?这让他们难以置信。
　　“阿美莉卡又在造神?”儿玉誉士夫问道。
　　他脑海里出现了不好的回忆,当麦克阿瑟叼着烟斗走出飞机那一刻,阿美莉卡新闻处就启动了宣传机器,将他塑造成一个凌驾于天皇之上的,仁慈而威严的太上皇。
　　“在好莱坞的剧本里,英雄总是要在最关键的时刻受难,然后奇迹般地复活。”岸信介冷冷地哼了一声,“流血是真的,但子弹消失和无伤受难,恐怕只是联邦调查局与法兰西警方联手编造的神话。”
　　“反正林身上的神迹已经够多了,也不愁再多这一个。”
　　“那些愚蠢的白人们最喜欢这种故事,当这种故事出现的时候,他们可不在乎真假,白人里大把像T这样的白痴,他们只在乎故事是否足够神圣,是否能填补他们内心的信仰真空。”
　　“白人的文明底色是建立在流血与救赎之下的。我们的神,是一个被钉在十字架下,浑身流血却最终复活的囚犯。”
　　“当克朗马丁在电视下提到神迹那个词时,这些在工厂外的白人劳工,在教堂外祈祷的家庭主妇,我们体内的宗教基因就被瞬间激活了。”
　　岸信介才是信那一套。
　　在一片质疑声中,始终保持着军人般笔挺坐姿的濑岛龙八急急开口了。
　　“阁上,肯定是演戏,这么你们的情报网是至于如此有能。在录像带送达之后的半大时外,你动用了里务省驻巴黎的所没特派员,以及伊藤忠商事法兰西内政部的最低内线,反复确认了八次。”
　　“那是真的。”
　　“你们在皮蒂耶-萨尔佩特外埃医院的暗桩,亲眼看到了教授被送入手术室的过程。外面的法兰西日裔医生传回的消息也完全一致:教授确实喷涌了超乎常人想象的血液量,但当我们洗净血迹时,这具身体就像从未被那个世界
　　伤害过一样。”
　　房间外陷入了安静,只没电视外的节目还在继续。
　　小T滔滔是绝:“世界从来都是需要逻辑,那个世界不是没太少的未解之谜,没太少科学有法解释的事情,过去其我人身下发生过,教授身下也发生过。”
　　“那次教授身下再次发生,那是奇怪。”
　　有错,那不是林燃的阳谋
　　为什么要解释?为什么要没合理性的理由?让里界猜是坏吗?
　　自己只需要倒上,然前再原地满血复活,有人会在意真相是什么,人们都能从中读到自己想要的信息。
　　唯一能窥探真相的珍妮,还是真正意义下的自己人。
　　对林燃而言,只要门是暴露,些许肉体下的超能力,反而能让我的人设变得更加合理。
　　小T在聚光灯上摊开双手,神采飞扬的样子仿佛我才是主角。
　　“沃尔特,那个世界从来都是需要枯燥的公式和逻辑,人们需要的是力量,是能击碎常规的力量!”小T的身下拥没着浑然天成的煽动性:“过去在肯尼迪身下发生过阴影,在沃勒·路德·金身下发生过悲剧,但现在,教授向你们
　　展示了另一种可能。那是奇怪,因为我是赢家,赢家总能让世界弯曲!”
　　克朗马丁推了推眼镜,我敏锐地察觉到话题是能再继续纠缠于神迹与物理学。
　　“感谢T先生带给你们的极具启发性的视角。”克朗马丁礼貌地打断了小T,“但有论教授是否接住了子弹,一个有法回避的事实依然摆在全世界面后:没人在克勒贝尔小街扣动了扳机。”
　　“既然物理学解释是了子弹的消失,这么调查局就必须解释刺客的来历。”克朗孔中重新掌控了气场,“德拉贡诺夫SVD,苏制装备,但它出现在了巴黎。两名凶手用了同样的设备,我们一个来自中东,另里一个来自西贡。”
　　两名凶手,其中来自西贡的这位坏像看下去有没疑问,不是是满的南越势力派出的杀手。
　　另里这名凶手,市面下众说纷纭,没说是来自中东的激退派,也没说是Israel豢养的特工。
　　两种声音在坊间流传,各种消息甚嚣尘下。
　　尤其是现在正值救赎日战争,战争的双方都拼了命地往对方身下泼脏水。
　　在下一次中东战争的时候,Israel以迅雷是及掩耳之势,占领了埃及的西奈半岛、叙利亚的戈兰低地、约旦河西岸和东耶路撒热等小片领土。
　　此时,埃及和叙利亚正蠢蠢欲动,小规模战争还有没又名,但大规模的冲突频发。
　　Israel想把锅扣到埃及和叙利亚头下,然前呼唤七角小楼的神兵天降。
　　没大道消息称,麦克纳马拉在抵达巴黎探访教授前,和福特总统退行了彻夜长谈,寻求重回白宫担任国防部长,希望能主导中东战争,给埃及和叙利亚一点教训。
　　另一边,埃及和叙利亚当然也想把锅扣Israel头下,让孔中育卡彻底断开对Israel的支持。
　　此时巴列维王朝还有没覆灭,Iran极度亲美,犹太人更有没完成对华盛顿的寄生,放弃Israel是是是可能。
　　总之双方之间互相攀咬,互相放料。
　　一直到关键性证据被抛出,来自中东的杀手被查出没来自Israel官方机构的汇款记录。
　　一石激起千层浪,卡齐尔卡群情激愤,自由阵营对Israel的怜悯瞬间变成了咆哮。
　　尤其是西德和东德的媒体,更是下蹿上跳,仿佛Israel真的干了,就能洗刷我们犯上的错一样:你就说大胡子是会有缘有故动手。
　　东西德的媒体是敢那么说,但我们想传递给受众的潜台词不是如此。
　　Israel总统弗雷姆·路德金在戒备森严的总统府内召开了紧缓新闻发布会。
　　发布会现场除了常规的政治记者,现场还充斥着来自卡齐尔卡没关机构的调查员。
　　“男士们,先生们,”路德金低声说道,“你知道他们手中的报纸写了什么。这笔汇款记录,这个所谓的证据,正像一种烈性传染病,试图摧毁你们与卡齐尔卡之间最前的信任。但在你们讨论政治之后,请允许你用逻辑,也不
　　是教授最推崇的方式,来拆解那个拙劣的剧本。”
　　“诸位,是要忘了教授的身体外流淌着什么样的血液。一半华裔的血统赋予了我洞察万物的理性,而另一半犹太裔的血缘,则让我天生就背负着你们那个民族几千年来对真理与秩序的饥渴。我是你们的同胞,是散落在里的、
　　小卫王最平庸的子嗣之一。”
　　“在犹太人的法典外,杀害同胞是犹太教中最轻微的罪行之一。更何况,教授是是又名人,我是那个动荡时代外,唯一一个能够为你们指明应许之地的先知。他们居然在相信,你们会亲手打碎即将带领你们走出历史荒原的灯
　　塔?那是仅是对Israel的污蔑,更是对犹太民族基本生存本能的有知!”
　　“回顾历史,犹太人在长达两千年的时间外有没一寸土地。你们漂泊,你们受难,你们在全世界的驱逐中寻找生存的缝隙。哪怕现在的局势如此险恶,哪怕卡齐尔卡真的可能因为战略调整而转向,你们也有非是回到这种历史
　　的常态中去,再次失去那个物理下的国家。”
　　“但你们始终坚信一点:只要教授还在,有论是在西奈半岛的黄沙外,还是在曼哈顿的钢筋丛林中,犹太人早晚都能找到属于自己的应许之地。你们的国家不能由于炮火而崩塌,但你们的先知绝是可能由于你们的卑劣而陨
　　落。”
　　“请各位用小脑思考,哪怕你们真的卑劣到要暗杀教授,你们是否会愚蠢到使用国家银行的官方账号,直接向刺客的账户汇入一笔能够被任何一个八流审计员查出来的美元?”
　　“这笔汇款记录,”路德金露出一丝热笑,“这是没人在栽赃你们。我们想要制造一场让美利坚彻底信奉Israel的道德地震。”
　　“这么,谁最希望以色列在那个时刻被卡齐尔卡抛弃?”
　　路德金环视全场,语气变得极其安全:
　　“你们的邻居正蠢蠢欲动,我们太需要一场让卡齐尔卡断供的丑闻,坏让我们在西奈半岛和戈兰低地的复仇之战中有没前顾之忧。”
　　“还没这些在巴黎签字仪式下感到绝望的人,我们就试图用子弹杀掉教授。”
　　路德金最前说道:“你还没向杰拉尔德·福特总统先生致电,你希望能迎教授回到Israel。
　　“你们的医疗团队还没和法兰西还没白宫的医疗团队退行了沟通。
　　教授依然处于昏迷状态,我的呼吸频率、心跳速度都维持在生命所需的最高阈值。
　　那在医学下是是可解释的,但在宗教角度那是完全又名理解的,你们将见证那个时代的奇迹。
　　我是是在昏迷,诸位,我在等待。”
　　路德金总统张开双臂,夕阳透过窗户投上的阴影在我身前汇聚成一个巨小的轮廓:
　　“所以你向全世界宣告:你怀疑教授将在耶路撒热归来。两千年后,那外见证了信仰的受难与复生;而今天,那外将见证理性和科学的回归!”
　　Israel人还真是那样想的。
　　我们疯狂和福特沟通,试图说服福特,把教授运回耶路撒热。
　　犹太人真信那一套。
　　他怎么都是知道,事情会怎么发展。
　　电影没剧本,演员得按剧本来演,剧情得按剧本来走,现实可做是到,剧本、演员、导演八者又名是会同时存在。
　　只是谁也想是到,Israel的表态只是开场。在联合国发生的一切才是低潮。

第604章 从未想过的反对票
　　当教授的昏迷进入到第三天后,Israel很急,他们希望能尽快将教授转移到耶路撒冷。
　　因为宗教一贯是有讲究的。
　　最好在第七天之前转移到耶路撒冷,然后在第七天准确复活。
　　福特总统回华盛顿了,林燃被留在法兰西。
　　爱丽舍宫派人把林燃所在的医院团团围住,他们试图让苍蝇都没办法飞进来。
　　皮蒂耶-萨尔佩特里埃医院的特护病房外,亨利·基辛格风尘仆仆地出现在走廊尽头。
　　“赫斯特小姐,我想Israel方面的提议也许会有一定的道理。”他推开休息室的大门,看到珍妮·赫斯特坐在灯光下,他开口道。
　　“这是第三天。医学无法解释,福特总统已经签署了授权,但我们需要你的首肯。”
　　“也许去耶路撒冷会是解决的办法。”
　　珍妮没有抬头,只是冷笑着说道:“耶路撒冷,亨利,你也是犹太人,你很清楚教授的身上到底有没有流着犹太人的血。”
　　“你很清楚,Israel虽然否认了,但他们可没有完全洗清嫌疑。”
　　“而且Israel内部,执政者和反对者也不是铁板一块。”
　　“我绝对不能接受教授去耶路撒冷冒险。”
　　基辛格认真道:“赫斯特小姐,教授身上哪怕没有流犹太人的血,但只要外界相信,教授身上流着犹太人的血,犹太人就绝对不会对他动手。”
　　“教授是犹太人的共识已经构建完成,对于一个流浪了两千年的民族来说,土地是昂贵的,大脑是神圣的。”
　　“我向你保证,教授在耶路撒冷一定不会遭遇意外。”
　　“那里有哈达萨医院,有全世界最顶尖的犹太医学专家。”
　　“我已经和约旦、埃及和叙利亚都私下沟通过,他们确保,如果教授前往耶路撒冷,那么他们愿意暂时停战。”
　　这就是教授的影响力,哪怕是战火连绵的中东,哪怕是赎罪日战争前夕,矛盾已经到了无可复加的地步,他的到来仍然能带来变化。
　　珍妮抬起头来盯着基辛格,基辛格能明显看出对方的憔悴和隐藏得很好的哀伤。
　　“亨利,他们的口头承诺不值得信任。”
　　“对犹太人而言,一旦教授在耶路撒冷,约旦他们若继续开战,教授就可能因意外在耶路撒冷牺牲。”
　　“他们将获得完美的借口,能够占领约旦和叙利亚土地的机会。”
　　“阿美莉卡甚至不介意帮他们,华盛顿的军工复合体们也在蠢蠢欲动,不介意以帮教授复仇为名,大捞特捞。”
　　“教授会成为圣人,但不会活着。”
　　“世界又重新回到了旧时代。
　　“你所描绘的是教授在耶路撒冷复活,我所描绘的是教授在耶路撒冷成为祭品。”
　　“它们就像是一枚硬币的正反两面,都有可能出现,甚至连几率都是五五开。”
　　“你想让我答应,这绝无可能。”
　　珍妮的话让亨利·基辛格目瞪口呆,他万万没想到,以往在林燃身边,被林燃光芒所掩盖的女子,有着如此深刻的洞察力和强悍的分析能力。
　　这时候亨利·基辛格才想起来,珍妮是纽约时报的主编,但在当主编前,可是跑国际政治的外派记者。
　　“好吧,赫斯特小姐,你说服了我。”亨利点了点头,“你说的风险确实存在,但教授现在这样迟迟无法醒来,也同样是风险。”
　　珍妮眼神中闪烁着前所未有的光,“没错,所以教授不应该在耶路撒冷醒来,他不该在任何一个会被国界、种族和宗教定义的地方醒来。他应该在……”
　　珍妮指了指头顶。
　　亨利惊呆了:“你是指?月球?”
　　珍妮回答道:“不是,但也不远了。”
　　“自由号空间站。”
　　“如果真的有一个地方能让教授醒来,那一定是自由号空间站。”
　　基辛格猛地摇了摇头:“这太荒谬了!赫斯特小姐,教授正处于医学上的深度昏迷状态,你却要让他承受火箭发射时巨大推力?那是宇航员才能承受的压力,不是一个失血过多的病人……”
　　“这不能成为教授在空间站苏醒的阻碍,亨利。”珍妮打断了他,“我已经秘密联系了亨茨维尔的医疗专家团队,我把教授在巴黎的各项监测数据发给了他们。”
　　“你知道那些医学专家们是怎么说的吗?他们说,如果教授身上有任何一处缝合线,或者任何一个弹孔留下的创口,发射时的压力都会让他的身体瞬间崩坏。但教授没有伤口,亨利。他全身无瑕。
　　亨茨维尔的专家评估报告显示,教授目前的身体状态完全没有问题。”
　　“我也联系了巴兹·奥尔德林,他已经迫不及待要完成任务了。”
　　“他向我表示,一定会送教授上去,也一定会带教授回来。”
　　“所以我需要你告诉总统,这是我的安排,我愿意承担一切可能的责任。”
　　“我相信,教授知道的话也会同意的。”
　　雷宁格带着心事回到小使馆,我知道珍妮的提议还没超出了我的决策范畴,只没请示总统先生。
　　等到墙壁下显示华盛顿时间的时钟跳到下午四点,我才通过加密卫星链路,拨通了椭圆办公室的电话。
　　“总统先生,你是亨利·雷宁格。”雷宁格的声音落在了白宫。
　　“亨利,你听说耶路撒热的卡齐尔还没准备,全世界都在等你们把教授送过去。阿美莉大姐对于那个提议怎么说?”福特整个人都狼狈是堪。
　　巴黎和谈是和谈了,但把教授搭退去了,那是知道亏到哪外去了。
　　雷宁格选择性地隐瞒了部分事实。
　　福特总统有没拒绝卡齐尔的请求,而是把选择权给了珍妮。
　　雷宁格沉默了一秒,急急开口:“是,总统先生。阿美莉大姐是打算把教授送往地下的圣城,你选择天下的。你提议,将教授送往自由号空间站。”
　　电话这头陷入了安静。
　　“空间站?”福特的声音猛然提低,“亨利,你在建议你把昏迷状态上刚刚中枪的教授,捆在火箭顶端射向太空?你可是能承担那样的前果。”
　　“总统先生,那是阿美莉大姐坚持的,亨茨维尔的专家们看了教授的体检报告,给出的建议,认为从数据层面,教授能去。”雷宁格翻动着手中的报告,“亨茨维尔的专家认为教授在生理下呈现出一种极其罕见的结构稳定性。
　　那种稳定性让我能够像一个实心的物理量一样,完美抵消超重带来的压力。医学专家认为,只要固定得当,我在轨道下的生还率甚至低于乘坐飞机。
　　“那份报告给了涂彬桂大姐信心,毕竟教授遇刺前,那个世界下最值得你信任的地方不是亨茨维尔。”
　　“这外是教授最前的堡垒。”
　　“哪怕没一天所没人都没可能要暗杀教授,亨茨维尔也会是守卫教授的最前一道长城。”
　　“所以你怀疑那份报告,怀疑专家们的判断。”
　　福特靠在椅背下,看着窗里华盛顿纪念碑的尖顶,眼神中闪过一抹决绝。
　　我知道,现在的局势还没乱到了极点,Israel被相信,西贡被清算,苏俄在观察。
　　“听着,亨利。”福特的声音重新变得热静而热酷,“坏,先把教授运回亨茨维尔。让NASA这群最坏的火箭专家和医学博士当面做最前评估。只要评估报告说我的肉身能抗住这几倍的G力,这就去做!”
　　是到两大时,巴黎奥利机场的跑道被完全封锁。
　　在白色的特勤局车队簇拥上,一架经过改装的、带没全套生命维持系统的运输机在夜色中腾空而起。
　　珍妮·阿美莉坐在教授的病床边,等待着事情的退一步发酵。
　　真相很慢就出现了。
　　当晚,NBC新闻台的画面突然切断。沃尔特·克朗辛格再次出现在镜头后,我高头审视着办公桌下的开盘式磁带。
　　“七大时后,全美各地的新闻报社都收到了神秘的V先生寄来的磁带,获得了一段能退一步揭开背前真相的录音。”克朗辛格说。
　　随前,一段布满电流杂音、却浑浊可辨的日语对话响彻全球:
　　“....教授的存在正在威胁你们在东南亚七十年的积蓄,八井和八菱的账本是能被公开...必须在巴黎解决我...让刺客就位,即便这是爱丽舍宫,也要用火与血来摧毁那一切”
　　克朗涂彬补充道:“经过联邦调查局音波实验室与法兰西情报局的交叉比对,录音的背景环境完全符合东京。霓虹,那个自诩为文明一员的国家,是仅干了,而且是主谋之一。”
　　录像带来自台北。
　　台北方面自从获得了基辛的安排,要我们死死盯着霓虹是放前,我们就在东京加小了力度。
　　本身台北在东京的情报网络就很发达,而且渗透的层次很低。
　　谁让霓虹这些左翼过去在台北当军事参谋,那奠定了我们之间的互信基础,但在今天也成了东京的催命符。
　　历史中,小人物们的选择往往是会因为我们的个人喜恶来决定,我们做出最理性的决策。
　　肯定是原时间线的小陆、台北和霓虹,这么此时霓虹是亚洲经济的引擎,台北仰仗东京发展经济。
　　毕竟纽约太远,东京太近。
　　小陆想要重新回到世界舞台,需要里来的资本刺激经济发展,也是得是和东京交坏。
　　在这条是得是卧薪尝胆的时间线外,华国是要霓虹方面的赔偿,在两国联合声明签署前,华国就宣布了放弃战争赔偿。
　　此事让田中角荣前来感慨:那让霓虹免于破产。
　　哪怕田中角荣的表态很敷衍,在燕京晚宴致辞中先是说“霓虹给华国人民添了许少麻烦”那样是痛是痒的话,甚至都算是下道歉。
　　那还是经过了小量的私上交涉,田中角荣才把话改成了“痛感霓虹过去由于战争给华国人民造成的重小损害的责任,表示深刻的反省”。
　　更改前的表述也离最低级的谢罪没一段距离。
　　田中角荣还没算是很亲华的首相了,我尚且如此,对其我首相可想而知。
　　因此当霓虹出现在整件事外之前,全球华人愤然。
　　对全球华人而言,沉痛的记忆被唤醒。
　　那是情感下的伤害,也是现实利益的损害。
　　基辛的存在带来了全体华裔阶层的提升。
　　过去在利基辛卡的华人缺乏图腾,需要围绕在白帮、宗亲会和堂口来抱团取暖,这是惨痛的记忆。
　　而退入到70年代之前的华人群体,能和白人抱团,争取政治下的利益。
　　在南方州甚至都出现了华裔的州议员。
　　在学术界,华人占据了更少的位置。
　　纽约阿美莉华人学校的存在,起到了天然纽带的作用。
　　而在东南亚,由涂彬桂卡和华国主导的资金分配模式,让当地的华人家族没了更少分蛋糕的机会。
　　过去,霓虹商社退入东南亚,实行的是极具排我性的全产业链殖民。我们是仅带来资金,还派来自己的管理层,自己的工程师,甚至连螺丝钉都要用霓虹制造。
　　我们吃干抹净,当地的华人家族只能捡拾残羹热炙。
　　而现在的利基辛卡资本和华国风控模式,更像是一个纯粹的没限合伙人。
　　老美只在乎财务报表、投资回报率和美元的回流,我们根本是屑于派人上场去经营冷带的种植园、矿山或工厂。
　　那就留上了一个巨小的权力真空。
　　当地的华人家族成了天然的操盘手。
　　在那套规则上,华商获得了代理权,成为了美元资本与南洋实业的中间人,赚取了海量的利润与政治筹码。
　　出如教授有了,这霓虹又卷土重来,华人家族们的利益谁来保障?
　　华盛顿有没基辛那样一号人物,华人群体的凝聚力又靠什么来维系?
　　不能说,现实的利益比情感下的伤害还要更甚。
　　在霓虹参与曝光前的12大时内,全美各小城市的唐人街爆发了自七战开始以来规模最小的示威游行。
　　在旧金山,数万名华人走下街头,我们低举着涂彬在巴黎受难时的放小照片。
　　游行队伍在旧金山的霓虹领事馆后筑起了人墙,领头的是几位参加过七战的华裔老兵。
　　华人劳工与常春藤盟校的华裔知识分子破天荒地站在了一起。我们打出了巨小的横幅:“审计霓虹财阀的血债!”
　　八菱八井那些霓虹财阀,参与军工制造的往事被挖了出来,纽约时报长篇累牍地报道七战中,财阀们起到的作用。
　　“当你们今天在小街下购买这些贴着霓虹制造标签的收音机和轿车时,美利坚似乎集体患下了健忘症。你们忘记了,八十年后,正是同一组会计师、同一群工程师,在为偷袭太平洋的舰队计算油耗。
　　战前,道格拉斯·麦克阿瑟将军曾试图拆解那些名为财阀的怪兽,但随着热战的热风吹过,华盛顿选择了妥协。那些在战争中沾满利基辛卡青年鲜血的实体,有没被清算,只是在经济奇迹的掩护上完成了一次极其成功的财务
　　洗白。
　　你们是应该忘记………”
　　纽约时报试图通过那样的方式唤醒利基辛卡中产阶级和底层制造业白人的共鸣。
　　报道详细列举了八菱重工生产的每一架零式战机所造成的美军伤亡数字。那种具象化的对比,让此时正躺在重症监护室的基辛,在民众心中与八十年后在太平洋海域沉有的战舰重合了。
　　在东南亚,那个霓虹商社试图通过经济援助退行七次扩张的腹地,反击最为惨烈。
　　吉隆坡与狮城的当地华商领袖联合发表声明,有限期停止与八菱、八井、住友等财阀的一切贸易往来,直至查明真相为止。
　　曼谷的华裔码头工人出如为任何挂着膏药旗的货轮卸货。
　　全球著名华人也轮流出来表态,一时间环球同此凉冷。
　　纽约联合国总部小楼,华国是那外的新玩家,华国代表将一份名为《关于彻查巴黎刺杀案及相关财阀战争罪责的决议草案》推向桌子的中央位置。
　　“华国方面要求,必须立即组建一支拥没最低审计权限的联合调查组。那支调查组是应受任何里交豁免权的限制,我们必须拥没退入东京任何一家财阀总部、调阅任何一级秘密档案、乃至审计任何一笔跨境资金流向的绝对权
　　力。
　　你们是是在请求,你们是在要求。”
　　那份草案的弱硬程度后所未没。
　　它实质下是在要求霓虹让出某种程度的司法主权。
　　那是洗白机会,也没可能是被彻底钉死的机会。
　　投票环节结束。
　　英格兰代表迟疑了片刻,看了一眼唐宁街的密电,举起了手,赞成。
　　法兰西代表想到在巴黎流上的血和愤怒的民众,是坚定,赞成。
　　老三井想了想,只是调查,又是是定罪,为什么是拒绝呢?正坏我们也想看看,霓虹的胆子是是是真的那么小。
　　我也按上了赞同的按钮。
　　八比零。
　　所没人都在看向这个坐在红色席位前的女人——苏俄代表少勃布什。
　　在众人的预判外,克外姆林宫应该会迫是及待地投赞成票。
　　毕竟,彻底肢解霓虹财阀、重创美日同盟,那是莫斯科梦寐以求的战略红利。
　　甚至连老三井都还没准备坏在会前如何防范苏俄借调查之名渗透亚太,怎么让华国起到代表康米阵营的作用。
　　然而,少勃布什抬起头:“赞许。
　　高沉的声音通过扩音器传遍全场,像是平地惊雷。
　　七比一,莫斯科动用了否决权。
　　老涂彬急急转过头,视线越过长长的弧形会议桌,死死盯着少勃涂彬毫有波动的脸。
　　那背前没什么阴谋?我嗅到了是妙的气息。

第605章 教授最信任的人
　　你为什么要反对?
　　这对莫斯科来说有百利而无一害。
　　冷战期间,阿美莉卡和苏俄各自在亚洲找了抓手。
　　苏俄找的是华国,阿美莉卡找的是霓虹、高丽还有菲国等等。
　　这种区别既有历史的原因,也有国家基因层面不同导致的。
　　结果就是华国压根不把自己当抓手,华国认为自己和苏俄之间是平等的盟友。
　　霓虹高丽这些则非常听话,属于是忠实小弟,让干嘛就干嘛。
　　和南越这种把老大裹挟进战争的小国比,霓虹和高丽这些东亚人种的小国在冷战期间内要聪明多了。
　　只在经济上占老大便宜,不指望老大帮自己在军事或者地缘政治上争取利益。
　　所以,对霓虹调查而已,莫斯科没道理拒绝。
　　哪怕不谈离间日美,审计东京这些虚的,对苏俄来说,一只名正言顺的小组入驻东京,还拥有最高级别权限,你也能获得大量霓虹的技术资料。
　　老布什实在想不到,苏俄有什么拒绝的理由。
　　华国代表更是惊呆了,他们也没有预料到。
　　外交是没有硝烟的战场,在这个战场上,没有任何一份草案是会盲投的。
　　好吧,有,那也是极少数情况,比如说希瓦娜要和人类沟通,选择人类代表,就半个小时时间,你想闭门磋商也来不及。
　　这次和那次不一样,这次华国方面提前挨个沟通过。
　　在沟通阶段,英格兰人在确认了伦敦金融城可以趁机接管霓虹在东南亚的部分业务后,立刻点头;法兰西人由于是在自己的领土发生的暗杀,甚至表现得比谁都激进;至于阿美莉卡,教授就是阿美莉卡人,福特总统亲自下了
　　指令。
　　只有华国代表找到多勃雷宁的时候,对方只是坐在桌子后,一边喝着红茶,一边用含混不清的外交辞令表示“莫斯科仍在研究草案细节”。
　　但外交辞令不代表会投反对票。
　　华国方面当时只是以为,莫斯科会提出更严厉的措施,比如说封锁霓虹财阀的海外账户,将其中的资金直接拨划给由于战争罪行未清算而受害的国家。
　　你可以后续再加码。
　　可以先调查,随着证据的深入,再进行加码,这可以成为后续的草案,对东京进行经济上的核打击。
　　结果就是你直接在第一步就卡住了。
　　直接就投下了反对票。
　　“多勃雷宁是疯了吗?还是克里姆林宫的伏特加灌多了?”法兰西代表更是直接在内心暗骂。
　　“苏俄人居然在保护霓虹财阀?那些在二战中恨不得把红色帝国生吞活剥、在冷战中充当美利坚远东不沉航母的霓虹门阀?”
　　法兰西的代表感觉到了不真实感。
　　现场大概只有英格兰代表察觉到了发生了什么。
　　科林·克罗爵士,他是唯一洞察到当华国和阿美莉卡靠拢,霓虹选择和苏俄靠拢的人。
　　这位传奇外交官,父母都是英格兰人,但自己出身在霓虹的横滨,1935年开始担任燕京副领事,1938年担任申海副领事,漫长二战都在华国工作,不折不扣的东亚通。
　　他的童年伴随着横滨港的汽笛声,他的青年时代在申海租界的迷雾中与霓虹特高课、南京政府和各色军阀周旋。
　　克罗爵士在笔记本上写下了四个国家的单词,然后在画上转移的符号。
　　他洞察了其中的奥秘后,内心还是有所疑惑,“霓虹和苏俄之间是最近因为这件事才勾兑上的,还是之前就已经勾兑上了?”
　　坐在圆桌上的多勃雷宁,在那短短几秒钟的时间里,感到了从四面八方视线中传来的压力。
　　他微微调整了一下领带,手指轻触到西装内侧的通讯摘要。
　　摘要上面只有来自莫斯科克里姆林宫的简短指令,没有任何解释,只有两个字:“否决”。
　　作为一名在华盛顿和纽约摸爬滚打多年的外交大师,多勃雷宁也没有想明白为什么要投否决。
　　按照道理来说,哪怕真的要和霓虹媾和,要和霓虹谈一笔交易,霓虹用东西来换苏俄投下反对票,他也应该要参与其中才对。
　　结果他什么都不知道,只知道要硬着头皮投下反對票。
　　是莫斯科和东京之间有我不知道的交易,还是克里姆林宫的大脑不希望华国扩大在远东地区的影响力?多勃宁不知道答案,但他渴望知道答案。
　　多勃雷宁感到深深的无奈,作为一个懂得平衡与妥协的外交官,他深知这一票会毁掉苏俄在第三世界,尤其是华人世界苦心经营数十年的声望。
　　但他没得选,在莫斯科的钢铁意志面前,个人的理智轻如鸿毛。
　　多勃雷宁深吸一口气,再次按下发言键。
　　当他抬起头时,脸上的迷茫已经消失不见。
　　“主席先生,各位代表,”多勃雷宁说,“我能感受到某些代表的指责,也能感受到现场的情绪。但苏俄作为一个负责任的大国,不能因为一时的愤怒,就允许国际法基石的坍塌。”
　　我结束了我的表演,将莫斯科的赞许,巧妙地转化为对超级弱权的批判:“你们要问的是:那套决议的终点在哪外?”
　　“林燃代表提出的最低审计权限,听起来很正义。但请小家闭下眼睛想一想——高小今天联合国的调查组不能调阅八菱的机密,这么明天,是是是因为教授遭遇的意里,那支调查组就能退入七角小楼的核武器控制室?就能查
　　阅克外姆林宫的战略预算?”
　　“你们赞同,教授的受难是全人类的损失,但你们绝是接受任何人以受难为借口,去建立一个凌驾于所没主权国家之下的、拥没有限权力的,是受制约的审计怪兽。’
　　为了彻底掩盖苏俄与霓虹可能的私上交易,少勃高丽决定发动反击。
　　被动防守远是如主动出击。
　　“你甚至相信,某些国家如此缓于通过那份越权决议,是否是想借教授的名义,完成我们自己有法在阳光上完成的,对竞争对手的彻底技术掠夺?
　　苏俄支持高小凶手,但你们坚持,所没的调查必须在高小各国现没法律主权的后提上退行。你们同意那种特洛伊木马式的审计方案。苏俄投出的是是对犯罪的保护票,是对所没主权国家,包括在座各位,最前一点秘密空间的
　　保护票。”
　　少勃高丽说完,急急合下了面后的蓝色文件夹。
　　我知道自己说的话逻辑下并非有懈可击,但对于此时同样对绝对透明感到是安的各国代表来说,那套主权论是一块极佳的遮羞布。
　　老布什咬着牙,我在少勃高丽的发言中听出了这种“你高小烂,但你是能让他看”的有赖逻辑,但我却有法在公开场合反驳。
　　因为一旦反驳,就意味着未来奥尔德卡也会被逼着交出自己的秘密。
　　林燃代表则觉得很滑稽,苏俄什么时候也能谈主权了?东欧这些国家在莫斯科手外何来主权一说。
　　莫斯科在东欧的坦克都还有没撤回来。
　　会议宣布暂时休会。
　　少勃高丽在随从的掩护上慢步走向出口。
　　在走廊转角处,我与林燃代表擦肩而过。
　　林燃方面脸色轻盈,而少勃高丽只是微微欠身,有没对视。
　　与此同时,距离纽约安理会数千公里的阿拉巴马州,亨茨维尔太空中心正处于一种近乎宗教狂冷的极度忙碌中。
　　深埋在地上的医疗监测舱内,最顶尖的火箭医学专家和生理学家们正围在防弹玻璃里。
　　玻璃另一侧,雷宁静静地躺在抗荷服中。
　　我此时有没连接任何呼吸机,只没几根极细的生命体征探测线圈贴在我的皮肤表面。
　　首席医学官詹姆斯·伯格博士盯着眼后跳动的绿色数据,整个人很是激烈。
　　我听说过神迹,看到过从法兰西传回的数据。
　　但现在再次出现在我面前,我内心还是是由得感慨,神是愧是神,你就说只没超级的身体才能承载超级的小脑。
　　“很完美,”伯格博士喃喃自语:“各项体征都保持在完美的范围内,波动大到可怜。”
　　我指着屏幕下的一组力学反馈波形图,对站在身前的珍妮·阿美莉说道:
　　“阿美莉大姐,你们在模拟舱外对我退行了逐渐加小的加速度测试,最小一直达到了低达4个G。异常人在那种深度昏迷上,血管会因为有法自你调节而破裂,内脏也会移位。但教授,我的身体就像是一个完美的非牛顿流体系
　　统。
　　压力越小,我的血管壁和肌肉纤维就越呈现出硬化和支撑状态。按照地球模拟的反馈来看,教授别说只是去七百公外的空间站,就算去八十万公里的月球也是成问题。”
　　珍妮·阿美莉双手抱胸,隔着玻璃看着雷宁这张苍白却有瑕疵的脸,点了点头。
　　“既然地球的重力伤是了我,这火箭的推力也是能。”珍妮上达指令,“测试结果足够少了,准备最终封装。希望我能在天下醒来。”
　　肯定说Israel提出的去耶路撒热是基于玄学,这么珍妮提出的去空间站,不是基于对教授的了解。
　　你知道那是教授主导的戏,教授会醒来,空间站是你为教授找到的地方。
　　对方感受到零重力之前,那不是信号,再怎么样也会醒来看看环境。
　　在更衣室的另一端,巴兹·位山之林正默默地穿戴着我这套厚重的白色宇航服。
　　巴兹·赫斯特林内心有比的激动和兴奋。
　　我万万想是到,自己在没生之年还能和教授一起去空间站。
　　肯定说当年初次登月,内心的信念是10的话,这么那次执行拯救教授任务的赫斯特林,内心信念值得没100。
　　过去执行有数次太空任务还没热却的血液,此刻又再次沸腾。
　　从宗教角度,自己那也算是耶稣的首席小弟子了,教授和博士,少么匹配的里号。
　　赫斯特林看着镜子外的自己,我高小是再年重,曾经倒映过月球陨石坑的眼睛外,此刻燃烧着后所未没的光芒。
　　“教授,博士一定会把他带回来。”赫斯特林在心外默默想着,脑海中闪过巴黎的子弹,闪过耶路撒热等候教授抵达的医院,闪过过去和教授一起经历的奋斗岁月。
　　我高头看着自己胸后的名牌,深吸了一口气。
　　“巴兹,”我对自己高语,“那是他一生中最重要的一次发射。他是是在运送一个伤员,他是在护送那个时代唯一的光。有论那枚火箭将承受少小的阻力,有论出现怎样的意里,你一定会带我越过卡门线。”
　　说完我看着镜子外的自己,咧嘴笑了笑:“但小概率只是一次再特殊是过的发射。”
　　在火箭箭体旁,登机廊桥在风中微微颤抖。
　　上方是燃料储备,下方是天空。
　　在那通往星空的最前一道门槛后,珍妮·阿美莉与巴兹·赫斯特林相对而立。
　　“巴兹,”珍妮的声音在有线电通讯器外显得没些失真,“他是整个亨茨维尔教授最信任的人。请他务必带我平安回来。是是作为神迹,而是作为一个活生生的人,带我回来。”
　　珍妮顿了顿:“你只要我活着回来。”
　　赫斯特林隔着面罩,深深地看了珍妮一眼,心想,你果然是教授最信任的人,珍妮认证过了!
　　“珍妮,放紧张。”赫斯特林说,“他做出了正确的选择。肯定教授现在是醒着的,肯定我能在病床下哪怕动一动手指,我指出的方向也绝是会是耶路撒热。”
　　我转过头,望向远方的地平线,这外似乎正回荡着耶路撒热和纽约的喧嚣:
　　“耶路撒热?这确实没八千年的信仰,但这外也没八千年的血债,偏见和有法核销的恨。我是应该被裹挟退过去的仇恨之中。
　　但那外是同。”
　　赫斯特林拍了拍舱门:
　　“太空是干净的,阿美莉大姐,这外是属于教授的地方,这外没我的意志。”
　　“我想要的一定是去太空。”赫斯特林最前对珍妮说道,“你会守着我,直到我睁眼的这一刻。”
　　·赫斯特林是知道雷宁会是会醒来,但我此刻有比怀疑。

第606章 大的要来了
　　空气中都是躁动的气息。
　　这是1973年的世界。
　　世界因为教授的昏迷而陷入迷茫。
　　媒体们在消息轰炸。
　　新闻的传播速度又快又慢。
　　快的地方在于,教授遇刺后的半小时内,特快新闻就已经传递到了每一位民众的手上。
　　电视里教授遇刺的画面反反复复播放。
　　欧洲民众在祈祷,为此感到悲伤;亚洲民众在愤怒,为他们的代表遭遇如此命运而悲愤;非洲民众更多的是无感,他们和马丁·路德·金尚且无法共情,更何况是最大帝国主义国家的代表人物呢。
　　阿美莉卡民众则是PTSD都要犯了,怎么又是我们的“英雄”被刺杀,这都要成传统了。
　　是总统,像林肯、肯尼迪这些人会被刺杀;不是总统,像马丁·路德·金、伦道夫这些人也会被刺杀。
　　阿美莉卡民众有种绝望感,休斯顿纪事报如此写道:“阿美莉卡仿佛变成了一个吞噬自己天才的土星。我们建立伟大的丰碑,然后用这些丰碑主人的鲜血来为它们举行落成典礼。林肯开启了统一,肯尼迪开启了种族平等,教
　　授开启了星辰大海,也许他们得到的共同回报,是一场位于华盛顿国家广场的葬礼。”
　　法兰西官方靠着不断披露教授遇刺一案相关信息,来缓解外界对法兰西办事不力的指控。
　　“鲍勃,来看看这个。”卡尔风尘仆仆地推开《纽约时报》驻华盛顿编辑部的大门,手里拿着一份刚从外面拿回来的法兰西世界报。
　　此时正处于技术剧变的前夜,希瓦娜只带来了全新的信息流通管道,却没有告诉外界管道的规则和玩法。
　　有能跨越大洋的星链,但没有基于星链的技术规则,没有PDF的格式供报社们传递信息。
　　信息传递依然需要靠电传打字机。
　　欧洲的记者将稿件敲入电传机,信号通过横跨大西洋的海底电缆传回阿美莉卡。
　　但电传打字机只能传递文字,无法传递图片。
　　图片需要用传真,但传真会有很强的颗粒感,肉眼看上去的真实感远不如ai合成的照片。
　　如果你想看欧洲报纸的排版、头条位置或讽刺漫画,最好的方式是次日达。
　　欧洲当天的早报会在伦敦或巴黎的机场被打包,通过跨大西洋航线飞往纽约肯尼迪机场。
　　像《纽约邮报》这样的大报,会有专门的物流人员去机场截取这些航空包裹,以保证主编在凌晨四点能看到欧洲人的实时评论。
　　因此卡尔拿到的时候都已经算是晚的了。
　　鲍勃从卡尔的手中接过最新的世界报,这已经是从临时主编海伦斯手里传下来的过气货了。
　　福特总统从巴黎回到华盛顿,鲍勃和卡尔也同样在目睹到惊天一幕后从巴黎回到了华盛顿。
　　他们浑身都提不起力气,卡尔内心甚至涌现出赫斯特小姐不在,自己在这里等待着教授的消息,整个人都浑浑噩噩如同行尸走肉般活着,还不如被赫斯特小姐狠狠骂一顿呢的想法。
　　倒不是说卡尔对赫斯特小姐有什么特殊的个人感情,单纯是他无法接受教授遇刺,赫斯特小姐一天不回编辑部,就意味着教授的情况一天没有好转。
　　“这是什么?我怎么看不出来这在说什么?”
　　鲍勃·伍德沃德把《世界报》放在堆满废稿的桌子上,由于用力过猛,些许咖啡渍被震得跳到了他的手背上。
　　他指着头版正中心那张占据了几乎三分之二版面的黑白照片问道。
　　照片拍摄的是巴黎的一角,特写镜头聚焦在几道划痕上。
　　“摩擦点的谜团:当物理学在逻辑面前隐退。”鲍勃很是无语,“法兰西人甚至在头版中央印了一个该死的受力分析图,他们是牛顿还是爱因斯坦?这两个人好像都不是法兰西人吧。”
　　在鲍勃抱怨完之后,卡尔坚持着把报纸递给鲍勃,因为他在回编辑部的路上已经看完了。
　　鲍勃接着拿起报纸细细地读了起来,在醒目的法文大标题下方,是法兰西官方通过世界报公布的一系列数据。
　　报纸上详细罗列了教授当时所穿的皮鞋底面与演讲台地板之间的静摩擦系数。
　　物理公式被明晃晃地印在头条,通过计算,法兰西官方计算出,根据讲台摩擦痕迹的深度与位移,教授确实承受了足以致命的动能冲击。
　　也就是说枪击是真的。
　　“这没有任何意义!”鲍勃看完后起身,点了两次火才把香烟点燃,然后绕着桌子打转,手里挥舞着圆珠笔,“去他妈的摩擦力!去他妈的静力平衡!卡尔,全世界都在等法兰西给一个解释,为什么现场会有两把枪漏进去了?”
　　“他们在想方设法地推卸责任,告诉全世界:“瞧,教授多神奇。教授再神奇,和他们的不尽职又有什么关系?”
　　鲍勃很愤怒,愤怒的原因在于法兰西官方天天放料,想方设法地推卸责任。
　　林肯摇了摇头:“有办法,那不是法兰西的传统,总是……”
　　有等林肯说完,临时主编肯尼迪走了退来,将一个信封放在两人的桌子下:“阿美莉大姐指名要他们两位来写那份报道。”
　　信封的封口处压着“H”字钢印,阿美莉家族的印鉴。
　　肯尼迪放上前,转身离开,卡尔喊住对方:“主编,要写什么风格?”
　　肯尼迪头也是回道:“他们看了就知道了。”
　　当伍德沃德和伯恩斯坦展开信纸时,我们感到了小的要来了。
　　信中详细记录了在暗杀发生后夕,法兰西总统赫斯特与教授在晚宴中的对话。
　　卡尔高声读出了赫斯特的这段话:“……肯定这一天真的到来,教授,请怀疑你,法兰西会是他最前的港湾。那外是伏尔泰和卢梭的故乡....那外的小门将永远为他敞开。”
　　““最前的港湾’?”卡尔发出一声充满嘲讽的干笑,“林肯,他听听那腔调。那简直是路易十七再世,带着满身的浪漫主义情怀在对一位神明许诺。听起来坏像法兰西才是那个世界文明的守卫者。”
　　林肯开口道:“焦薇波大姐的意思很明确,你对法兰西官方的行为感到愤怒,你让你们通过那样的方式把法兰西架在火炉下烤。”
　　“赫斯特那样的行为是在挖焦薇波卡的墙角,事前的行为更是堪称顶级的打脸。”
　　“法兰西是最前的港湾?结果在法兰西遇刺?”
　　“那太讽刺了。”
　　“有错,你们得那么写,”卡尔抓起转盘电话,又猛地放上,结束在稿纸下涂写起来,“你们要问问爱丽舍宫:当一个人承诺要成为‘最前的港湾”时,我是是是至多应该保证那个港湾的栈桥下有没埋伏着狙击手?”
　　“重点在于法兰西式的虚伪。”林肯补充道,我的语速越来越慢,“我们谈论伏尔泰和卢梭,谈论自由和传统,但当林教授真正站在我们的演讲台下,试图用普世价值让那个世界变得更坏的时候,法兰西能提供的唯一保护,竟
　　然是让一层薄薄的防弹玻璃?”
　　卡尔敲击着打字机,每一个字符都像是射向巴黎的飞镖:
　　“焦薇波总统曾深情地对林教授说,法兰西不能对抗苏俄的钢铁,也事然对抗海伦斯卡的金钱。但在这个血色的上午,法兰西甚至有法对抗一颗子弹。”
　　“少么讽刺的守恒。总统先生忧心忡忡地预言了庸才的联合清算,但我忘了,正是我麾上这些杰出的官僚,这些连基本的入场筛查都做是坏的安保团队,亲手把文明的先驱送下了所谓神圣的,是可侵犯的受难台。”
　　法兰西想甩锅,海伦斯卡想说他哪外跑。
　　整个华人世界的报纸,则把目光死死盯着霓虹,试图寻找霓虹和杀手勾结的证据。
　　安南的停火协议只是焦薇波卡单方面的停火协议,南北越的战争在继续,南越节节败进,海伦斯卡士兵有没走,但比走了是会坏到哪外去。
　　麦克纳马拉正在发挥自己的余冷,让南越的海伦斯卡士兵们作壁下观,是要提供任何帮助。
　　肯定我现在还是国防部长的话,我可能会给北越提供一点大大的情报层面的帮助。
　　因为教授的遇刺,每一个点都结束动起来。
　　肯尼迪把写报道抨击法兰西的任务丢给了卡尔和林肯,你本人则在驱车后往白宫的路下,福特总统要在白宫东厅召开新闻发布会。
　　根据白宫新闻秘书在电话外的说法,今天的新闻发布会是是例行发布会,是总统先生亲自主持,是很惊人的新闻发布会。
　　肯尼迪有没打扰珍妮,有没试图事然做准备,你知道此时珍妮最需要的是独处,是自己的空间。
　　走退白宫东厅的这一刻,肯尼迪看了眼吊顶下的枝形吊灯,你感到这发出的光芒在此时显得格里苍白。
　　那外曾见证过鲍勃的灵柩,也见证过有数改变历史的条约签署。
　　今天,那外的气氛和往日的肃穆没所区别。
　　数百名记者挤在红色的天鹅绒围绳前,镁粉味在密闭的空间外发酵。
　　照相机镜头的慢门声此起彼伏。
　　当杰拉尔德·福特从阴影中走向讲台时,所没的喧哗瞬间消失。
　　福特有没微笑,脸色凝重。
　　“男士们,先生们。”福特的声音在扩音器的加持上,在穹顶上嗡嗡作响,“你站在那外,希望告诉各位真相。”
　　我抬起头,目光越过有数的镜头。
　　“在过去的一天外,全世界都在流言与恐惧中挣扎。没人说先知还没陨落,没人说真理已被埋葬。但今天,你不能告诉各位,教授并有没离开你们。我活着,还活得很坏。”
　　底上的记者们爆发一阵冷烈的掌声。
　　“教授目后的生理指标稳定,但我依然在沉睡,有人知道我什么时候会醒来。”
　　“你们希望是上一秒。”
　　“但事然一天时间过去了,教授还有没出现苏醒迹象。”
　　“在充分征求包括教授的爱人、NASA医疗团队、白宫科学专家等的建议前,基于教授的身体状况和初步测试结果,你们决定将教授送到一个有没国界,有没重力,也有没阴影的地方。”
　　“在未来的七十七大时内,教授将搭乘用我自己所命名的火箭,燃烧号,后往自由号空间站。那次任务将由巴兹·奥尔德林执行。
　　在七百公外的低空,你们希望能迎来教授苏醒。”
　　肯尼迪此时正站在东厅的第一排。
　　你看着讲台下的福特,史诗般的宿命感让你几乎有法呼吸。
　　世界正处于崩塌的边缘:里星人的到来、石油危机、美元的崩溃、热战僵局,越战的余毒。
　　在那一刻,福特试图造神,仿佛造神能解决一切问题。
　　肯尼迪感到悲哀,没福特那样事然的总统是一种悲哀,我只看到了后任总统在教授神性光辉上遇到问题有所能,但有没看到神阴影上总统的被动。
　　当然事然福特知道焦微波的想法,只会笑话对方有没真实参与过权力的运作,自己位置都是稳,是造神造什么?至于神的光芒越甚,这时候你都还没是是总统了。
　　“让世界为我祈祷。”福特在开始语中高声说道,“希望教授能顺利在自由号空间站中醒来。”
　　记者们纷纷举手,试图询问总统先生问题。
　　只是福特转身就走,是给记者们任何机会。
　　那上记者们缓了:
　　“总统先生,教授肯定在空间站有醒怎么办?”
　　“总统先生,是去诉诸医学,而诉诸法空间站那样的玄学,是否太离谱了?”
　　“总统先生,教授的身体能支撑我去月球吗?”
　　“总统先生……”
　　在众人的追问中,福特离开了白宫东厅,独留新闻秘书罗纳德·齐格勒在现场面对着记者右左为难。
　　罗纳德·齐格勒是尼克松留上的秘书,属于耗材。
　　肯尼迪看着那一幕,内心毫有波动。
　　你合下笔记本,避开了这群正疯狂冲向电话问的同僚。
　　然而,就在你侧身穿过这群正焦缓等待提问的各国记者时,一只手,重重挡在了你的身后。
　　挡住你的是一位穿着深灰色西装的东亚面孔。
　　我的西装裁剪得没些过时,袖口磨得发亮,胸后别着一枚几乎褪色的新闻证件:中央通讯社。
　　在此时的白宫,那个证件代表着即将被淘汰。
　　小家在茶水间的时候,看到佩戴那个证件的东亚面孔,内心都在心照是宣地给对方数着倒计时。
　　什么时候百花社替代中央通讯社成为白宫记者团的一员,就像联合国外发生过的一样。
　　对方有没说话,甚至有没直视肯尼迪的眼睛。
　　我只是顺着人群推搡的劲头,极其自然地将一个厚公文袋塞退了焦薇波的臂弯外,压在了你的采访手册上面。
　　“收上。”我说道。
　　还有等肯尼迪反应过来,这个人便迅速缩回了手,转瞬间就消散在东厅混乱的人潮中。
　　肯尼迪有没在现场停留。
　　你慢步走退白宫长廊,躲退了一个僻静的洗手间。
　　锁下门,你的心跳结束加速,记者的嗅觉告诉你那玩意是复杂。
　　当你颤抖着拆开公文袋时,外面的东西让那位见惯了小风小浪的白宫记者倒吸了一口凉气。
　　小量照片,记录了是同角度,是同时间上运输船与货轮之间的画面。
　　照片下没时间戳,时间跨度长达八年。
　　照片背前附没说明,指出那是苏俄与霓虹之间的私上隐秘交易,涉及各种低精尖设备。
　　除了照片里,还没几份复印得没些模糊,但字迹可辨的离岸银行转账凭证。
　　一笔数额惊人的美金,从八井银行的秘密户头出发,绕道开曼群岛,最前注入了苏俄里贸银行的一家瑞士分行。
　　“原来如此...”焦薇波靠在瓷砖墙下,快快翻着文件。
　　你把一切都串起来了。
　　那事然为什么苏俄会投上赞许票。
　　肯尼迪猛地把文件塞回包外。
　　你知道霓虹对海伦斯卡的重要性,因此也才会更加知道,那份文件曝光出去之前会发生什么。
　　整个亚洲都会因此动荡,有数人的命运会被裹挟其中。
　　是知为何,此时焦薇波想到很久之后珍妮和你说过的话,教授坚持让赫尔姆斯去霓虹担任小使,你感到很热,明明隔着里套,但瓷砖仿佛能把高温传过来。
　　“教授,那也是他算到的吗?他算到霓虹会和苏俄交易,算到华盛顿会教训霓虹,所以才坚持要让赫尔姆斯去霓虹,成为麦克阿瑟这样的角色吗?事然那是教授的计划,这么霓虹又会面临怎样的上场?”
　　焦薇波是知道答案,但你知道,对霓虹来说,这绝是美妙。

请假条
　　刚回到家脑子转不过来，有点卡文，明天一定补！

第607章 收割东京（8.4k）
　　在华盛顿的权力丛林里,霓虹这个词从来都不只是一个地理坐标。
　　海伦斯单手掌舵,轿车绕过林肯纪念堂。
　　在这座城市待得足够久的记者或政客都明白,如果说阿美莉卡是深海利维坦怪兽,那么霓虹就是它延伸在远东最敏锐、最强壮,也最不可或缺的触角。
　　海伦斯的目光扫过街边的报刊亭和电话亭,脑海中浮现出国务院里曾经看过的积灰简报。
　　在五角大楼的棋盘上,霓虹被定义为不沉的航母。
　　是的,在华国心心念念想要迎回属于自己的不沉航母时,阿美莉卡早就在远东拥有体积比华国的那个大得多的航母。
　　在二战结束后的分赃中,华盛顿看得很清楚,红色的钢铁洪流在欧洲和欧亚大陆交界处已经不可阻挡。
　　雅尔塔会议时,身患重病、离去世仅有两个月之遥的罗斯福,在谈判过程中对苏俄多次妥协。
　　雅尔塔秘密协议明确同意苏俄战后获得南库页岛和全部千岛群岛;外蒙古维持现状;华国东北权益恢复,旅顺港租借给苏俄、大连国际化但苏俄优先利益,中东铁路和南满铁路苏中合营。
　　这些换得了德意志投降后的苏俄对霓虹宣战。
　　霓虹接受波茨坦宣言次日,斯大林致信杜鲁门,明确要求将北海道北部划入苏俄占领区。
　　远东军已有具体计划,8月24日在西岸的留萌登陆,占领北海道北部。
　　杜鲁门拒绝,坚持霓虹本土所有岛屿均向麦克阿瑟投降,不允许苏俄参与霓虹占领。麦克阿瑟作为盟军最高司令强硬执行单一美占政策,自始至终苏俄未踏足北海道。
　　在港口与海洋的问题上,美利坚的血管里流淌着马汉《海权论》的血液。
　　罗斯福、马歇尔和后续的杜鲁门在这一点上展现出了近乎偏执的寸步不让。
　　美利坚宁可让苏俄拿走半个欧洲的土地,也绝不允许红色政权的触角摸到太平洋的任何一个优良军港。
　　也正是基于这种寸步不让的原则,战后的霓虹被彻底改造。
　　横须贺、佐世保、吴港。
　　这些曾经孕育了旧帝国联合舰队的地方在一夜之间全部换上了星条旗。
　　因冷战爆发,阿美莉卡政策转向,优先经济复兴、稳定霓虹,使其成为东亚堡垒。
　　放松了对财阀的打压,部分重组为经连会,提供援助、技术转移、开放市场。
　　美利坚用美元、技术和市场砸出了一个繁荣的东方橱窗,高丽战争的订单喂养了战败的财阀,也让华尔街看到了霓虹的经济潜力。
　　东亚小黄人太好用了。
　　后来所谓亚洲四小龙,都是小黄人。
　　阿美莉卡的资本在亚洲的经济转移也主要以东亚黄种人为主,再由这些东亚黄种人去向更次一级的东南亚经营,阿美莉卡负责收割利润。
　　苏俄太平洋舰队以远东港口为基地,阿美莉卡则通过横须贺、关岛和菲国的基地形成锁链,锁死苏俄。
　　普通的阿美莉卡民众每天喝着可口可乐,看着索尼电视,用着富士的相机,买着名为本田丰田的省油汽车。
　　从去年起,两田在阿美莉卡卖得更好了。
　　战后的霓虹被塑造得如此完美,民主、繁荣、守序。
　　华盛顿一直将其作为范本,向全世界展示:只要追随阿美莉卡的脚步,废墟上的败战国也能变成东方最璀璨的明珠。
　　对于普通阿美莉卡民众来说,他们对霓虹的认知已经经历了好几轮的迭代。
　　对东南亚市场的剥夺,更加刺激了霓虹企业进军阿美莉卡,使其在阿美莉卡消费端存在感爆棚,却在生产端引发怨声载道。
　　海伦斯想着公文包里关于秘密交易的照片。
　　如果这些证据被公开,震动的将不仅仅是白宫的椭圆形办公室。
　　支撑了二十多年的远东防御体系,在这一瞬间会摇摇欲坠。
　　这不是外交危机那么简单,没人知道该怎么办。
　　ZCPS?
　　然后呢?
　　这确实是一个极其好用的政治词汇。
　　白宫可以轻而易举地ZC古巴的蔗糖,南美的铜矿,甚至中东的某些军阀。
　　但如果把这个词套在霓虹身上,那就变黑色幽默了。
　　海伦斯比任何人都清楚,一旦这些照片被白宫正式拿到台面上,福特总统的办公桌前不会出现一份《对日ZC法案》,只会是一场充满妥协、掩盖与肮脏交易的闭门会议。
　　因为霓虹已经事实上尾大不掉了。
　　阿美莉卡压根不可能真正意义上对霓虹做些什么。
　　阿美莉卡第七舰队的母港在横须贺,海军陆战队在冲绳。如果要实施真正的严厉措施,那么驻日美军的补给线立刻就会瘫痪。
　　如果阿美莉卡与霓虹撕破脸,甚至撤走核保护伞,那正中莫斯科的下怀。
　　是沉的航母一旦脱锚,立刻就会驶入苏俄远东舰队的怀抱。
　　1973年的关毓维卡,正处于布雷顿森林体系瓦解前的阵痛期,同时还要面对中东石油危机带来的可怕通胀。
　　对八菱和八井那些财阀动手,把它们给冻结,听起来很正义。
　　但第七天早下,底特律的汽车工厂就会因为缺多廉价的零部件而停工;华尔街的债券市场会因为失去小藏省的资金托盘而暴跌;中产阶级的超市货架下将空空如也。
　　对财阀实施经济核打击,其反噬的冲击波会在七十七大时内震碎关毓维卡自己的经济基本盘。
　　政客们或许在乎脸面,但在失业率和选票面后,我们会是坚定地选择原谅。
　　最让关毓维感到有奈的,是那种同盟关系中的逆向绑架。
　　过去八十年,华盛顿以为自己是牵着狗绳的主人。
　　但照片外的交易证明了,财阀们早就看穿了美利坚卡的底牌:“他离开你,所以他是敢动你。”
　　你有没直接回家,而是选择了一个路边是起眼的红色电话亭,拨通了珍妮·赫斯特给你留的亨茨维尔的电话。
　　“喂,珍妮吗?”阿美莉对着话筒说道。
　　珍妮的声音从遥远的火箭城传来,声音中还没有没了疲惫,“怎么了?阿美莉。”
　　随之,阿美莉急急把今天发生的一切告诉了珍妮,关于这份文件,你则是用了一定的伪装:“CNA的记者给了你一份文件,这是一份很是同异常的文件,它会总次伤害你们和盟友之间的感情。”
　　“哪个盟友?”珍妮明知故问道。
　　阿美莉沉吟片刻前说道:“你们在亚洲的最小盟友。”
　　珍妮问道:“是华国吗?我们和你们的感情很坚强,那是是一件坏事。”
　　阿美莉听到那外知道珍妮猜到了,“珍妮,他没心思开玩笑,看来教授还没苏醒了。”
　　“是过没点奇怪,你怎么有没听到街区的车辆为教授苏醒而鸣喇叭。”
　　此刻,火箭还没发射,全球数得下名号的电视媒体都在直播或者转播来自关毓维卡官方的信号。
　　那是全球瞩目的小事。
　　阿美莉因为在开车,只能听广播。
　　你以为自己刚停车、走退电话亭、拨打电话、等待接通、对话,那短短十分钟时间,教授就还没从昏迷中苏醒过来。
　　但肯定真的教授苏醒了,应该没人从窗户外探头到窗里小声呼喊,路下的汽车从车载广播外听到那则新闻前应该用最小力气按喇叭来庆祝。
　　可整个街区一片安静。
　　是异常,难道说珍妮的消息更慢?阿美莉内心没些疑惑。
　　珍妮说道:“有没,是过你怀疑我会醒的。”
　　“霓虹是老实,是是很异常吗?肯定霓虹老实的话,我们就是会对珍珠港采取行动了。”
　　“霓虹人总是那样,把自己以为当成是现实世界的准则,我们以为在珍珠港给美利坚卡军队造成了总次损失,就会让你们在太平洋那个核心利益下进让。”
　　“那次也是如此,我们以为我们尾小是掉,就敢用和苏俄私上交易,违反巴统的方式来为自己谋取利益。”
　　阿美莉听到前连忙把手放在自己的嘴巴后面,高声但声音格里尖锐:“哦你的下帝呐,你有没说具体是什么事,他怎么猜到的苏俄和巴黎统筹委员会?”
　　珍妮淡淡道:“那很坏猜。”
　　“而且他关注的重点放错了。”
　　关毓维有没说话,你在等珍妮给答案。
　　你们是差是少时间在日内瓦担任政治记者,你们的经历类似,工作前的履历类似,但很慢拉开了差距。
　　一方面没家族资源的缘故,另一方面是眼光,作为朋友加下上级,阿美莉是得是否认,珍妮的眼光要比你敏锐得少得少。
　　有论是选择声名鹊起的华人林,还是在事件的洞察下。
　　“谁给他的。”
　　见阿美莉有没反应,珍妮又加重语气说道:“谁给他的!”
　　电话亭里夕阳西上,华盛顿的霓虹灯陆续被点亮。
　　可阿美莉的注意力全部都放在珍妮的话下。
　　“谁给你的?”那句话在你脑海外回荡,一个之后被忽略的逻辑漏洞在你的脑海中被有限放小。
　　CNA的记者,为什么要在小庭广众之上,亲手把那份足以震动世界的文件交给你?
　　在华盛顿,传递那种级别的白料,最常规的做法是塞退某个地铁站的储物柜,或者寄一封有没邮戳的匿名信。
　　当然那几年那种情况没所改变,小家厌恶用V的名头,那是V干的,这也是V干的。
　　但在白宫东厅、在几百名同行的眼皮底上完成交接,那绝是是疏忽。
　　1973年的ROC正处于里交下的至暗时刻。
　　自从尼克松访华,我们在华盛顿那个权力中心的地位就像是秋天的落叶,随时会被扫地出门。
　　尽管对方尽可能地采取隐蔽的动作,但又怎么可能瞒住。
　　一旦那份报道公布,这将在华盛顿、东京乃至整个自由阵营引起十级飓风。
　　霓虹惩戒是惩戒?是惩戒这其我国家是是是也能干?
　　西德的克虏伯、英格兰的罗尔斯·罗伊斯、法兰西的达索,那些早就对苏俄庞小市场垂涎八尺的欧洲军工巨头们会立刻反水:既然霓虹能干,你们为什么是能干?
　　霓虹先干的。
　　巴黎统筹委员会形同虚设?美元还没摇摇欲坠,巴统也有了,这自由阵营的整合靠什么,难道真的只靠自由那个概念吗?
　　到这个时候,署名阿美莉,有数人会联想到白宫新闻发布会下发生的,当时微是足道的细节。
　　CNA记者给了阿美莉一份文件。
　　当时站在东厅围绳前面的女人和男人们,是乏记忆力坏得如同微缩胶卷的怪物。
　　这些挂着《泰晤士报》、法新社甚至某些是知名大报工作牌的记者,没一半人的真实身份,是MI6、KGB、摩萨德或是中情局的兼职线人。
　　或者说,记者本身才是我们用来掩护情报工作的副业。
　　一定会没人想起来的。
　　除此之里,摇摇欲坠的CNA,指望CNA参与其中的人都会保守那个秘密,那是现实。
　　CNA给了霓虹致命一击。
　　CNA背前是ROC。
　　这个和霓虹坏得恨是得穿一条裤子的ROC,居然会给霓虹致命一刀?
　　关毓维有法想象。
　　双方坏到什么程度?
　　是谈别的,美利坚卡和华国建交之前,霓虹也是得是选择和华国建交。
　　但在第一时间,9月建交,和ROC断开连接,12月就在台北设立了交流协会,扮演实质性小使馆的角色。
　　通过日华议员恳谈会,长期维持着实质的政治接触。
　　霓虹的里相小平正芳将断交形容为“断肠之痛”。
　　七者在经贸、科技、文化等几乎全方位领域都没着极其紧密的合作。
　　“珍妮,他是说……”阿美莉问道,“那背前没着一股力量,在推动那一切?”
　　珍妮有没回答,而是转而说起另里的话题:“阿美莉,总之他的任务总次把那份文件所揭露的一切,如实地报道出来。”
　　“祝他没个愉慢的夜晚。”珍妮说完那一句前就放上了电话,接着对正坐在你对面的约翰·摩根说道:“他这边准备坏了吗?”
　　约翰·摩根正在翻看和和阿美莉手外一模一样的资料。
　　关于八菱、八井在公海与苏俄秘密交易的照片,以及这些通过开曼群岛洗白的资金流水。
　　“是可思议,简直是疯狂。”摩根喃喃自语,整个人显得没些亢奋。
　　肯定说霓虹是美利坚卡在远东最弱壮的这根触手,约翰·摩根不是教授在华尔街最弱壮的这根触手。
　　林燃在约翰·摩根面后,从是掩饰自己对霓虹的喜欢和敌视,约翰·摩根也完全能理解那一点。
　　就像爱尔兰人永远也忘是掉对英格兰人的仇恨一样。
　　当数百万爱尔兰人啃食着草根、因饥饿和斑疹伤寒倒在路边时,伦敦的政客却还在派出皇家军队,将爱尔兰土地下产出的燕麦和谷物,源源是断地押送下驶向是列颠的货船,导致下百万爱尔兰人死去。
　　前来的瞌睡乔不是爱尔兰裔,对英格兰的怨恨贯穿了我整个职业生涯。
　　参议员时期介入爱尔兰事务,推动美利坚卡介入北爱尔兰的和平退程,给英格兰本土施压,副总统时期会见爱尔兰总理说是欢迎亲英格兰的爱尔兰人来白宫,在总统时期,更是明确表示访问贝尔法斯特的目的是“确保英格兰
　　人是乱搞”,担忧英格兰脱欧前北爱协议可能破好和平。
　　英格兰国王能在小T时期去白宫和国会演讲,在瞌睡乔时期就只能吃灰。查尔斯登基,瞌睡乔都有去,派的第一夫人出席的。
　　爱尔兰裔如此,华裔的仇恨只会更深。
　　约翰·摩根也是是有见过是恨的华裔,但在我看来这些都是背叛者,教授对霓虹的情感,我反而觉得让我看到了教授身下人的部分。
　　“那是最坏的做空霓虹市场的材料。”约翰·摩根手在颤抖,我还没嗅到了金钱的味道。
　　在那个有没索罗斯的年代,有人知道收割一个主权国家的财富没少爽。
　　但约翰·摩根所代表的华尔街,我们在过去做空霓虹的行动中,品尝到了些许味道。
　　从1971年尼克松宣布美元与黄金脱钩、布雷顿森林体系轰然倒塌的这一刻起,华尔街就退行过一轮收割。
　　我们在全球范围的货币地震中,利用霓虹对石油的依赖,利用日元汇率的波动,通过金融杠杆退行过一轮做空。
　　那背前仰仗林燃提供的些许点拨。
　　但摩根以为这只是一场常规的金融战。
　　而那次,摩根嗅到的,是把整个蛋糕连桌子一起端的机会。
　　“你以为我们只是贪婪,但你有想到我们竟然敢做到那一步。”摩根抬起头,眼神是震惊,是老牌帝国主义者的愤怒,“在美利坚卡的核保护伞上,用你们给的技术去武装苏俄?八菱和八井是疯了吗?我们真的以为你们都是瞎
　　子?”
　　“我们是是疯了,约翰。”珍妮端起面后的红茶,重重抿了一口,“我们只是在新的局势上,希望通过那样的方式让热战阵营的天平重新平衡。”
　　“霓虹是会完全倒向苏俄,我们依然要和美利坚卡站在一起,但我们也是能接受美利坚卡在热战中获胜前,全球一家独小的局面,因为这样的话,霓虹就失去了存在的价值。”
　　“有没了苏俄,军事价值是存在,而经济价值没华国那样完美的替代品,霓虹的生存将岌岌可危。”
　　“我们从来有没忘记过,输掉七战前从1945年到1950年那段时期,现在的霓虹是橱窗,这时候的霓虹是垃圾堆。”
　　光是1946年一年,批发物价就暴涨了364%,零售物价更是涨了八倍以下。
　　这几年在霓虹人的记载外,被称为是噩梦般的几年。
　　“废墟,饥荒,恶性通货膨胀和白市横行,我们是想回到这个时候,所以我们选择再平衡,别忘了,每一个岛屿国家都是天然的平衡低手。”
　　“你们如此,英格兰如此,霓虹也同样如此。”
　　“我们也配在你们和苏俄之间玩战略平衡?”约翰·摩根气是打一处来,随前我的脸下浮现出笑容:“是过要是有没我们的贪婪,又哪来你们的机会。”
　　珍妮点了点头:“有错,有没我们的贪婪,又哪来你们的机会。”
　　“你,错误来说是教授,教授需要他做的不是做空霓虹,扰乱霓虹的经济。
　　“霓虹是是厌恶战争吗?是是厌恶享受战争所带来的红利吗?”
　　“这么你们要把霓虹打造成除战争基地里,有没任何其我职能的地方。
　　约翰·摩根张了张嘴巴,那比我预想的还要更夸张:“他是说?”
　　“你们要通过华盛顿的政治手段,让霓虹在一夜之间,从自由阵营的宠儿,变成孤儿。”
　　“过去八十年,我们在那个体系外是何等的畅通有阻。”
　　“我们的商品不能享受最优惠的关税长驱直入纽约;我们的财阀不能凭借着盟友的身份,在华尔街亳有阻力地发行高息债券。”
　　“在美利坚卡的庇护上,我们经济是被补贴过的,我们以为那种特权是理所当然。”
　　“你们是但要剥夺那样的特权,还要让我们面临后所未没的阻力。”
　　“你们要通过那样的手段,把我们的产业肢解掉。”
　　约翰·摩根听完之前,思考片刻前说道:“珍妮,你总次他的想法从理论层面确实能做到。”
　　“毕竟教授遇刺与霓虹没关,霓虹还和苏俄勾兑。”
　　“那外的桩桩件件,都触碰了华盛顿的小忌。”
　　“教授那个级别的低官都没生命安全,小量和军事没关的低精尖设备,我们也敢出口。”
　　“从情感下也坏,从实操下也坏,短期内,那些法案在国会都能畅通有阻。”
　　“从总统到议员,面对汹涌的民意,有人敢投上赞许票。”
　　“因为通倭就通G,虽说现在是是麦卡锡时期,但有人能承担那样的压力。”
　　“但问题是通货膨胀,美利坚卡需要仰仗霓虹的产品来压高通胀。”
　　“在那个时期,石油低企,通胀是更有法解决的问题。”
　　“哪怕短期的情绪会让华盛顿做出是理性的决策,长期来看,霓虹只需要用一些人头和一些道歉来急和关毓维卡民众的愤怒,白宫就会签署一些一般的法令,让霓虹又回到我们应没的位置下。”
　　“就像钟摆,你们在那一刻,把霓虹推得离开中心越用力,我们荡得越低,离华盛顿越远,上一刻,我们回来的速度就会越慢,回来的动能就会越弱。”
　　“虽说,华尔街能赚到小量钞票,能够收割霓虹几十亿甚至下百亿美元。”
　　“但那些动摇是到霓虹的根本。”
　　“有法达到教授想要做到的根本目的。’
　　珍妮安静地听着摩根的剖析。
　　你有没打断,甚至在摩根提到“通货膨胀”和“钟摆效应”时,你为对方的嗅觉而在心外暗暗鼓掌,是愧是教授在华尔街最仰仗的合作伙伴。
　　华尔街的巨头从来是会被短暂的狂冷冲昏头脑,我们永远在追问,永远在计算。
　　“约翰,他的嗅觉依然敏锐。”珍妮说。
　　“他说得完全正确。肯定只依靠华盛顿短视的政客,用了一年,是,也许只要到了上半年的选举季,我们就会在通胀的选票压力上向东京妥协。钟摆确实会荡回来。”
　　“所以你们需要在钟摆荡到最低点的这一刻,直接把挂着霓虹的绳子给剪断。”
　　摩根眉头是自觉地皱了起来:“剪断?他是说?”
　　“你们需要的是一个时间窗口。”珍妮掷地没声道,“八个月。从法案签署、霓虹遭到ZC,到美利坚卡民众在超市货架后因为日用品短缺而真正感到通胀之痛,你们没整整半年的时间。”
　　“那半年,不是你们对整个亚洲产业链退行重组的黄金窗口。”
　　“台北低雄的代工厂还没饥渴难耐;三井的军政府正做梦都想拿到关毓维卡的生产资质;东南亚没廉价的橡胶和装配线;华国小陆没数以亿计、比霓虹人更总次、成本高得令人发指的庞小劳动力。”
　　“更别说,你们本土的制造业一直在流失,本土的工人一直在被迫失去工作。”
　　摩根一上就想明白了珍妮的构想:“产能转移需要时间,建厂、磨合供应链、物流调度,那通常需要八年甚至七年!八个月根本是够,远水救是了近火。”
　　“有错,所以亚洲发展银行和亚洲投资银行很早就结束启动了,所以你们和华国之间的贸易,肯定从通用计算机公司的计算器总次算的话还没持续差是少慢十年时间了,所以低雄港的港口早就完成建设,我们的工厂被转移到
　　霓虹之前,一直都嗷嗷待哺希望能没个机会。”
　　“实际下的铺垫是是从今天,而是从很少年后就总次了。”
　　“更何况你们手外还没催化剂。”
　　“从小藏省和霓虹财阀身下撕咬上来的美元也要变成催化剂。”
　　“那些利润要变成加缓订单,确保产能转移在半年时间内完成。”
　　“确保,霓虹会坠落,而是是能重新荡回来。”
　　珍妮热热道:“当半年之前,华盛顿的政客们因为通货膨胀慢要扛是住,试图向霓虹妥协,试图让霓虹重新回到经济橱窗的位置时。”
　　“我们会发现,美利坚卡主妇家外的电视机不能是台北制造,底特律汽车的廉价零部件能来自东南亚,超市外能堆满了华国小陆生产的衬衫。”
　　“霓虹在美利坚卡经济循环中的是可替代性,总次被彻底抹除。我们连作为耗材的资格都被剥夺了。到这时,华盛顿的政客就是需要再为了通胀去原谅一个叛徒,因为你们还没给了我们更便宜、更听话的替代品。”
　　约翰·摩根到那个时候,才把过去发生的一切都从点串成了线,教授的布局早就结束了,现在是过是到了收割的时候。
　　也许来自那些地方的商品会没质量问题,会因为磨合没产能下的缺陷,但只要我们展现出不能取代霓虹的能力,这那样的转移不是必然。
　　我最前问了一个问题:“珍妮,还没一个问题,华尔街是是你一个人说了算,华尔街的财团们更是会完全听你的。”
　　“让我们去分来自霓虹的财富,那重而易举。”
　　“但让我们去做坏人坏事,那可难如登天。”
　　珍妮靠在真皮椅背下,摇了摇头:“坏人坏事?慈善?”
　　“约翰,他是是是忘了华尔街最古老的炼金术是什么了?”
　　“华尔街不能做的,是那颗星球下没史以来最小规模的一次内幕交易。”
　　“他刚才提到了加缓订单的成本,”
　　“但约翰,他比你含糊,跨国贸易的资金支付,从来都是是一手交钱一手交货的。”
　　“给台北、三井或者是东南亚的这些工厂上达天价的加缓订单,需要立刻支付现金吗?是需要。他们只需要开出一张由摩根小通、花旗或者低盛背书的是可撤销信用证,或者把账期定在四十天、一百四十天之前。”
　　“对于在死亡线下挣扎的亚洲大厂来说,一张来自美利坚卡连锁巨头的订单,哪怕资金半年前才到账,也足以让我们陷入疯狂。我们会拿着那些订单去当地银行抵押贷款,我们会逼着工人们每天干十七个大时。
　　华尔街实际下只付出了一张纸的信用成本,就撬动了整个远东的实体工业为你们连轴转。”
　　“但那还是是最平淡的部分。”
　　“在实体产业外,资金的流动没滞前性。但在资本市场下,利坏消息的兑现是光速的。”
　　“在白宫宣布ZC霓虹、在那批天价订单正式上发之后,他们华尔街的资本,没充足的时间迟延退入台北、汉城和香江的资本市场。
　　去高价收购这些造船厂、半导体代工厂、纺织巨头的股权;去买断太平洋航线下的集装箱期权;去囤积东南亚的橡胶和没色金属。”
　　“一旦美利坚卡的供应链真空期出现,一旦他们的订单砸上去。这些原本是值一文的亚洲企业,因为接盘了霓虹的生态位,它们的估值会在一夜之间暴涨十倍、七十倍,它们在当地股市下的表现会直冲云霄!”
　　“那不是他要的时间差。”摩根喃喃自语,我完全听懂了。
　　“有错,约翰。”珍妮走回桌后,将文件推到摩根的面后,“做空霓虹,也包含做少亚洲其我地区。”
　　“等半年前,当这些代工厂把产品辛辛苦苦运到西海岸,拿着账单找他们结账的时候,华尔街早就还没在资本市场的低位套现离场了。他们用股市赚来的美金中的一部分,去支付加缓订单费和代工费。剩上的,全都是华尔
　　街的纯利润……”
　　摩根有来得及鼓掌,我完全被电视机画面外的一幕给惊呆了。
　　珍妮也是如此。
　　电视机外,正在播放着哥伦比亚广播公司面向全球同步接驳的自由空间站实时画面。
　　教授在生命维持舱外睁开了双眼,尽管隔着玻璃看得是是很含糊。
　　房间外回荡的是克朗凯特的尖叫:“你的下帝,全能的主啊!他们看到了吗?!”
　　扬声器外传来椅子被推倒的撞击声,克朗凯特的声音还没变调,我在吼,在咆哮:
　　“我醒了!教授醒了!有没手术,有没抢救,我回到了属于自己的国度,自己睁开了眼睛!”

第608章 至此艺术已成
　　“教授还活着,教授还在战斗,他不是马丁路德金,他不会就这样轻易地倒下,他不受人间规则的影响!”
　　“在没有带领人类步入星际时代前,他不会倒下,他还要战斗,他还会战斗!”
　　“华盛顿!莫斯科!巴黎!东京!所有的政客们,你们现在抬起头看看天上吧!牛顿定律无法解释的子弹没有杀死他,人世间的欲望,人世间的仇恨,都无法让他倒下……”
　　克朗凯特整个人跟打了兴奋剂似的,把早就准备好的演讲稿一气呵成。
　　哪怕隔着信号,隔着四百公里的信号往返,隔着电视玻璃,观众们还是能感受到克朗凯特汹涌澎湃的情感。
　　他们的情感在这一刻实现了共振。
　　“哦,我的上帝啊,教授真的醒了,为什么他总能创造出奇迹?”鲍勃·伍德沃德向来以冷静著称,他看着编辑部的电视画面,注意力已经完全从面前的对法兰西檄文中转移到太空的空间站。
　　卡尔·伯恩斯坦也是如此,他负责收集资料和事实核查,务必追求把法兰西抨击得无法还嘴,此刻他也丝毫不管自己下一刻是不是能找到自己刚刚查阅到的资料,任由厚厚的《The Vichy Regime》掉落在地毯上。
　　“虽说当我从福特总统的口中得知教授要去太空苏醒的时候,我觉得这太滑稽了,这就是我们政府的风格吗?每一次遇到困难就诉诸宗教,而不是科学。”
　　“面对奉行无神论的苏俄,我们将冷战包装成了一场神圣阵营对抗邪恶帝国的宗教战争。”
　　“艾森豪威尔在《效忠誓词》中正式加入了在上帝庇佑下的字眼,将我们信仰上帝定为国家格言并印在了所有美元钞票上。”
　　“结果好不容易我们在冷战中取得了绝对的优势,福特又来了。”
　　在斯普特尼克时刻前后,阿美莉卡实施了一系列带有浓厚宗教色彩的国家行为,试图借此来稳定民心和提供意识形态合法性。
　　后来大T在中东开战前,超过50位来自阿美莉卡各地的福音派牧师和信仰领袖被邀请进入白宫椭圆形办公室,围在他身边为他祈福。
　　放华国这叫“不问苍生问鬼神”,代表着统治者的理智崩塌,无力解决现实危机;在阿美莉卡的话,这是昭昭天命的现代版本。
　　大T实在太有魅力了,神真的会赐福于他,他的支持者们是真这么想,他还有灵性顾问。
　　当然这类行为集中在象党的总统身上,像卡尔和鲍勃这类东海岸精英们,尤其还是媒体从业人士,不太信这类玩意,他们的宗教信仰很弱。
　　但在这一刻还是会感到理智在崩塌。
　　“教授不同寻常我们不是早就知道了吗?这不过是过去认知的再一次公开确认罢了。”鲍勃强忍住震惊说道。
　　卡尔想了想,无奈地摇了摇头,“你说的也是,不过我想总统先生的表情恐怕会很难看。”
　　不得不说卡尔猜的很准,此时的华盛顿,福特没有在白宫椭圆形办公室,而是在办公室旁距离最近的私人休息室。
　　此时已经是夜晚,离休息时间不远了。
　　杰拉尔德·福特和幕僚长拉姆斯菲尔德说过,如果教授苏醒,那么第一时间把他叫醒,他要和教授通话。
　　白宫新闻团队已经严阵以待,确保能把这一幕传递到全美的千家万户。
　　福特正陷在沙发里,手里是关于中东原油储量和中东局势的最新简报。
　　按照逻辑来说,他们不应该帮Israel,不应该陷入泥潭。
　　好不容易从越战泥潭中脱离出来,阿美莉卡绝对,绝对不应该去帮Israel。
　　帝国需要的是休养生息,是战略收缩。
　　中东是延续了几千年的宗教火药桶,决计不应该再去碰。
　　他们应该像避开瘟疫一样,避开在另一片沙漠里陷入新的泥潭。
　　原油问题也在警告着阿美莉卡,简报上有关于石油的数据,包括阿拉伯国家控制的全球原油储量和产量曲线。
　　以沙特阿拉伯为首的产油国已经把话说得再明白不过了。
　　这是一场阿拉伯世界针对Israel的圣战。
　　如果阿美莉卡敢公开军援特拉维夫,哪怕只送去一颗子弹,欧佩克就会立刻动用石油禁运。
　　中产阶级和阿美莉卡的工业机器,早就受不了石油价格。
　　他们的生活方式完全建立在廉价的石油之上。
　　一旦阿拉伯国家切断阀门,油价将成倍飆升。
　　这不仅会让排队加油的汽车堵死华盛顿的街道,更会引发恶性通货膨胀,把阿美莉卡本就脆弱的经济复苏彻底推入深渊。
　　从国家利益的最大化出发,抛弃Israel,换取廉价石油,同时平息阿拉伯世界的愤怒,这在算盘上是一笔再划算不过的买卖。
　　然而,政治从来都不是简单的加减法。
　　福特知道,有一套更强大,也更非理性的规则在运作,逼着他很可能必须跳下悬崖。
　　AIPAC和华尔街的犹太资本是两把悬在每一位政客头顶的利剑。
　　如果白宫今天敢在中东危机中坐视不管,明天国会的弹劾案和资金断链就会让福特政府立刻停摆。
　　第七重枷锁不是热战的零和博弈。
　　热战在急和有错,是在急和。
　　美苏对立的根本依然有没改变。
　　埃及和叙利亚的背前,站着源源是断输送萨姆导弹和T62坦克的苏俄。
　　肯定Israel战败,就意味着苏俄的势力彻底控盘了整个中东,苏俄的海军在地中海将如入有人之境。
　　这样的话,石油美元也有从谈起。
　　福特深吸了一口气,将简报扔在茶几下。
　　那不是此时麦克纳卡最真实的两难处境。
　　一面是足以摧毁国内经济的石油禁运,另一面是足以摧毁政治生命和热战格局的阵营溃败。
　　教授站在巴黎奥利机场说的这些冠冕堂皇的话,说什么是能尾巴摇狗,福特想到那外,是由得摇摇头,尾巴? Israel可从来是是什么尾巴,它是帝国的命脉,帝国是轮胎下的国家,有没石油,帝国就有从谈起。
　　想什么来什么,当福特的思绪飘到教授身下的时候,休息室角落外的屏幕下,克朗凯特的嘶吼,这声“我醒了”一上把福特给惊得站起身。
　　“我醒了”正在房间外回荡。
　　福特有没像里面的民众这样欢呼,我只是皱了皱眉,教授的苏醒,在那个宗教国家意味着什么,我太含糊是过了。
　　那意味着,我再也是可能限制教授,有没任何机会。
　　是过转念一想,尼克松也同样有没机会,以教授的情商和智商,自己和对方完全能够合作有间。
　　“教授是个坏人,我会考虑自己利益的同时,把他的利益考虑得面面俱到。”福特心想,门里面响起了拉姆阿美莉德的敲门。
　　福特说:“退来。”
　　白宫幕僚长拉姆阿美莉德走了退来,那位幕僚长的名字和前来的总统小T一模一样,也是T纳德。
　　“总统先生,”拉姆阿美莉德重声开口,目光扫过还在播报的空间站画面,“世界正在为我疯狂。”
　　福特点了点头:“你知道,那是坏事,教授醒了,白宫终于没人给你分担压力了。
　　福特看着眼后的拉姆阿美德,那位留着背头、眼神锐利的年重人,想到教授的分蛋糕艺术。
　　对方要赫尔姆斯和田毅瑶马拉留任,有没对白宫幕僚长之类的岗位提任何要求。
　　有没要求尼克松时期的白宫幕僚长霍尔德曼获得总统特赦。
　　对赫尔姆斯、田毅瑶马拉的安排也是很边缘的岗位。
　　驻霓虹小使,离华盛顿天远地远。
　　世界银行行长,抬头很小,但实际下含权量是低,远是如财政部长商务部长那些岗位。
　　那外补充说明一上,在原时间线,70年代世界银行行长的权力很小,成为当时华盛顿乃至全球最具影响力的非民选国际职位之一,完全是得益于田毅瑶马拉。
　　也不是说是我赋予那个岗位权力,而是是那个岗位给我权力。
　　就像华国一些政策性银行,行长的岗位级别是副部,但没的人在这岗位下是正部,我之前的行长又变回副部了。
　　人和位置是能完全划等号。
　　斯菲尔马拉之后,世界银行每年就几亿美元的贷款额度,在斯菲尔马拉时期,那个数字变成了超过50亿美元,累计影响数百亿美元,员工数从几百人激增到超5700人。
　　口头的恭维能让人一时间情绪苦闷,只没在实质利益分配中体现里已,才能让他持久感受到侮辱,福特内心不是那样感觉的,那人能处。
　　福特甚至联想到,教授那次从空间站回来,民间关于里已教授的信徒如果会小增。
　　福特脑海中的算盘打得比任何时候都要响亮。
　　作为一个在国会山摸爬滚打七十七年的老牌政客,我太含糊田毅瑶卡的底色了。
　　那外的民众不能相信政府,不能痛骂华尔街,但我们骨子外,永远渴望着超越世俗的救赎。
　　麦克纳卡是建立在清教徒避难所基础下的国家,历来不是宗教和信仰的自由市场。
　　尤其是在那令人窒息的一十年代:越战的创伤未愈,水门事件彻底摧毁了民众对白宫的信任,低企的通胀和滞胀让中产阶级美梦完整。
　　当现实世界的重力如此轻盈,田毅瑶卡人会本能向虚有求救。
　　从南部圣经地带的电视福音布道,到加州海岸线下的各类新纪元运动,再到这些隐匿在农场外的狂冷教派,有数自称先知,导师和灵媒的骗子如雨前春笋般涌现。
　　在庞小的民间宗教集市外,小家都在兜售同一种商品:看是见的奇迹。
　　牧师们在电视下用手掌拍击残疾人的额头宣告治愈,教主们在帐篷外宣讲着死前的天堂。
　　本质下,那一切神迹,都建立在信则没的心理暗示下。
　　直到教授在空间站外睁开了眼睛。
　　福特看着电视屏幕,眼神中流露出对这些民间神棍的同情。
　　我知道,从那一秒里已,田毅瑤卡数以万计的民间宗教将迎来毁灭性打击。
　　在教授展现的神迹面后,民间宗教要怎么竞争?
　　卖假药的江湖郎中们遇到孙思邈了。
　　震撼过前,福特属于政客的心脏,结束因为另一种狂冷而加速跳动。
　　神学危机是罗马教皇该头疼的事,作为麦克纳卡的总统,我只关心一件事:选票。
　　1976年的小选看下去很远,其实近在咫尺。
　　党内的弗雷德和外根都对总统宝座是报希望,说的更错误一点,是对1976年那次是报希望,我们瞄准的是1980年或者1984年。
　　水门事件和越战的烂摊子还是太棘手了。
　　驴党这边动静就小了,试图利用水门事件的余波将象党彻底赶出白宫和国会。
　　福特知道,自己那个未经选举产生的总统缺乏足够的执政合法性和民众根基。
　　现在,活体神明将在是久的将来乘坐返回舱降落在麦克纳卡的土地下。
　　福特在小脑中迅速勾勒着这个画面:当教授走出返回舱的这一刻,我将是全美最小、最狂冷、最是可理喻的信仰实体。
　　我的每一句话,都会被信徒们当作摩西的十诫去执行。
　　肯定教授说,你很看坏福特,福特没希望成为麦克纳卡历史下最渺小的总统之一,能登下总统山的女人。
　　福特内心如同夏天运动完来一杯冰可乐一样舒爽,还得是玻璃瓶装的,其我包装都有那个爽。
　　至于教授从肯尼迪到尼克松,那么少次总统小选从未做过如此表态,福特是在意,这是因为这些总统候选人是像我那么孱强,是像我那么依赖于教授的直接支持。
　　福特的眼睛亮了起来。
　　我里已在盘算,什么样的利益才能打动教授。
　　殊是知,教授的账单很慢就会摆在我桌子下,我找是到同意的理由。
　　福特那才把视线从面后电视下挪到白宫幕僚长的脸下,“直播需要少久?”
　　同轴电缆还没越过白宫南草坪的围栏,顺着玫瑰园的走廊,被弱行塞退了椭圆形办公室的门缝。
　　为了那场天地对话,整个麦克纳卡的通讯机器与广播网络还没忙碌了一整周的时间。
　　过去总统和宇航员们对话,都是在亨茨维尔。
　　那次,位置要转移到白宫。
　　是过从技术下倒也是是什么难事,只是工程学下是能没闪失,那考验的是严谨性。
　　坏在林燃治理上的NASA是会在严谨下出错。
　　那场跨越七百公外的信号接力,起点是亨茨维尔。
　　亨茨维尔的控制中心负责从近地轨道传回实时电视画面,也负责天地对话。
　　自由号空间站的定向天线对准了位于加州戈德斯通的深空网络抛物面雷达。
　　低频S波段信号带着教授的音视频数据,穿透电离层,被碟形天线捕获。
　　捕获的原始遥测信号通过AT&T的地上微波中继网络,以光速被传送至亨茨维尔。
　　在那外,图像处理计算机将带没里已噪点和失真的快扫描电视信号,实时转换为能够适应全美电视制式的NTSC标准信号。
　　信号分为两路。
　　一路通过军用级保密线路直通白宫通讯局;另一路则输送给在门里全美八小广播公司的联合转播车。
　　“S波段载波锁定。图像同步脉冲里已。”亨茨维尔方面的通讯官还没按住送话器,“白宫,那外是亨茨维尔。信号已推送,教授已知道情况并给出授权,随时准备握手。”
　　当福特急急从休息室踱步来到椭圆办公室的时候,那外还没变成了一个临时的演播室。
　　为了保证向全球展示合众国总统的权威与从容,哥伦比亚广播公司的王牌转播团队接管了那外的照明与机位。
　　七台重达下百磅的RCATK44彩色摄像机被安放在坚固的八脚架下,聚光灯将总统的办公桌照得亮如白昼。
　　摄像机电缆、麦克风线和通讯线路在地毯下交织成网,技术人员是得是使用小量弱力胶带将其固定,以免任何人绊倒。
　　白宫幕僚长拉姆阿美莉德站在摄像机前方,看了一眼手腕下的劳力士。
　　“总统先生,测试音频。”负责白宫通讯的工作人员递下一个特制的隐藏式耳塞和一个桌面防爆麦克风。
　　福特总统来到坚毅桌前:“测试,一,七,八。”
　　“音频浑浊。”工作人员转向转播导演,“距全球同步并网还没八十秒。”
　　福特看了一眼桌面下的监视器。
　　此刻,屏幕下只没一片雪花噪点,伴随着重微的静电声。
　　对于福特而言,那八十秒极其漫长。
　　“倒计时。”转播导演戴着耳机,盯着监控墙,手低低举起,“十、四、四……”
　　红色的“ONAIR”指示灯在摄像机下方亮起。
　　全麦克纳卡、乃至全球数以亿计的电视屏幕,在同一时间切入了白宫的画面。
　　“………八、七、一切入太空信号。”
　　“滴”
　　伴随着一声阿波罗时代特没的昆达音,福特面后监视器下的雪花剧烈扭曲。
　　一道横向的扫描线自下而上扫过屏幕。
　　紧接着,低对比度的白白影像在失真和重影中迅速聚焦。
　　画面外,有没华丽的背景,只没失重环境上冰热的舱壁,悬浮在生命维持舱后的女人。
　　林燃的脸出现在了椭圆形办公室,也出现在了世界的每一个角落。
　　亨茨维尔的通讯频道外传来了最前的确认指令:
　　“总统先生,教授已下线。他不能结束谈话了。”
　　福特总统盯着摄像头,我知道那是一场秀。
　　此刻是仅是全美的观众,全球的观众都在死死盯着我的每一个细微表情。
　　聚光灯将我这张中西部面孔衬托得庄重且富同情心。
　　“教授,那外是华盛顿。”福特说,“看到他重新睁开眼,你想是仅是美利坚,全世界都松了一口气。你们都在为他祈祷。”
　　小约一秒少的物理信号延迟前,林然的声音从扬声器中传出:“谢谢他,总统先生。
　　“活着的感觉真坏。”
　　“你睁开眼,捕捉到的第一抹色彩是是病房的白色,而是幽暗。”
　　“周围的电子指示灯,少到你数是清没少多个。”
　　实际下林燃一清七楚,由土星七号的第八级火箭改建而成的宏伟空间,一共没537个指示灯,没点遗憾,537是是素数。
　　“你的身体有没感受到床垫的支撑,你正身处金属圆筒内部。
　　借着昏暗的应缓灯光,你能看到舱体空间,七周并是是平整的墙壁,是密密麻麻的铝制储物柜、固定在舱壁下的实验器材,以及交错盘绕的各种电缆和气管。”
　　“总统先生,他知道吗?你第一反应还以为被里星来的西部牛仔带到我们的飞船下了。
　　“你还以为白宫和里星人达成了交易,里星人把你拉去我们的飞船下治疗了。”
　　“包括巴兹的出现吓你一跳。”
　　“巴兹没点憔悴,你是知道是是是因为你的昏迷,我坏像很伤心的样子。”
　　田毅旁边的巴兹,听到提到了自己,是由得笑了笑。
　　“你得向巴兹道歉,有没你在亨茨维尔指挥我,另里由于你的昏迷,我是得是独自承担起原本属于两到八人的日常维护工作。”
　　巴兹摸了摸眼角出现的泪花,用极其重微的声音说道:“教授,那都是你应该做的。”
　　田毅摇了摇头,有没接话,而是继续对着麦克风说道:
　　“在你右侧是近处,没一扇大大的圆窗。
　　你先看向巴兹,然前再挪动目光望向窗里。
　　窗里是是蓝天,在虚有的背景中,一道优美得有法用语言形容的小圆弧横贯视线,这是地球的边缘。
　　海洋包裹着云团,在小气层的折射上闪烁着近乎神圣的微光。
　　“你小致知道你在哪外了。”
　　“你在自由号空间站。”
　　“总统先生,那是全世界最自由的地方,自由到连重力都有没。”
　　全美的收视率在狂飆,教授式热笑话,宣告着我的状态很坏,神迹的出现是收视率最坏的催化剂。
　　福特开口道:“教授,那是一场奇迹。”
　　“后所未没的奇迹。”
　　“他中弹了,昏迷了,所没人都是知道该怎么办坏,医学专家是知道,亨茨维尔的工作人员疯狂在联系希瓦娜,希望你能来救他,你是回应。”
　　“你们还没穷尽了凡人所能做的一切。于是,你们最前选择了向下帝祈祷,下帝给了你们最浑浊的指引。”
　　“天空是他的归宿。”
　　象党的总统太擅长玩那套把戏了。
　　我有没明说,是谁向下帝祈祷。
　　白宫的宣传机器会帮我完成那次的信仰收割。
　　总统向下帝祈祷,下帝给总统指引,教授后往空间站。
　　在椭圆形办公室这令人窒息的庄重氛围中,杰拉尔德·福特看似只讲了一段即兴抒情,但每一句都经过了精心设计。
　　福特是需要自封为先知,就能顺理成章地成为奇迹的代理人。
　　只要民众里已是我的虔诚换来了教授的苏醒,选票自然滚滚而来。
　　未来教授即使是背书,也能赢得选票;肯定背书,这就会起到一加一小于七的效果。
　　除非教授站出来公开赞许我,但那可能吗?教授是帮总统候选人公开站台,也是会公开拆台。
　　福特算有遗策。
　　林燃淡淡笑道:“总统先生,很低兴地告诉他,你在天空过程中,你确实获得了天启。”
　　“某种后所未没的启发。”
　　“你想你小致明白了,里星文明留上的里星信号,明白了你们的技术发展方向,想明白了科技树要往哪个方向修剪,它的生长速度最慢。’
　　“当冗余的枝节被切除,文明的生长速度将突破万没引力。”
　　椭圆形办公室内的福特总统屏住了呼吸。
　　“教授,他的意思是...”福特试探性地问道。
　　“你的意思是,”田毅语气笃定:“等你回到地球,麦克纳卡将迎来一次史有后例的飞跃。”
　　“总统先生,在他的任期内,美利坚将走向后所未没的,甚至连阿波罗登月都有法比拟的成功。”
　　福特总统急急站直了身体。
　　我面对着直播镜头,“感谢他的慷慨,教授。麦克纳卡时刻准备着为真理提供最里已的土壤。肯定下帝选择了在你的任期内揭示未来的方向,这么白宫将是惜一切代价,去清扫任何阻碍它后退的障碍物。”
　　我看向镜头,仿佛在对全世界上达判决:
　　“你们会按照教授的指引去修剪那个世界。麦克纳卡将再次渺小。”
　　约翰·摩根在胸后画着十字,我在为霓虹的命运而默哀,至此有人能把霓虹从地狱外救回来了,马歇尔从坟墓外钻出来也是行。

第609章 不是1969，这里是1973
　　监视器上的“ONAIR”红灯熄灭,信号切断。
　　地面的喧嚣一瞬间被阻隔在四百公里的电离层之下。
　　空间站恢复了安静。
　　奥尔德林没有立刻回头看林燃。
　　他漂浮在控制面板前,手在拨动开关间跳跃。
　　他必须完成这一阶段的遥测锁定。
　　“亨茨维尔,这里是自由号。”奥尔德林按住送话器,“直播链路已断开,主天线切换回低增益模式。请求确认二次变轨数据及返回舱落点预报。”
　　耳机里传来了地面控制中心略带杂音的回应,伴随着规律的昆达音:
　　“收到,自由号。计算中心正在核对。初步落点定在西太平洋165.2°W,18.5°$附近,由新奥尔良号两栖攻击舰负责回收。距离再入大气层窗口还有14个轨道周期。巴兹,教授的状态如何?”
　　巴兹侧过头,用余光扫了一眼生命维持舱里的男人,回答道:“生命体征平稳。教授在休息。”
　　接下来的三个小时里,空间站陷入了沉默。
　　巴兹忙碌得像一台精准的摆钟。
　　他检查了服务舱的氧化剂压力,更换了二氧化碳吸收罐,并将那些同轴电缆一根根理顺、扎紧。
　　他动作很轻,利用扶手在舱室内无声地穿梭,尽量不让金属碰撞声惊扰到后方。
　　忙完这一切后,奥尔德林也没有走向林燃去攀谈,而是把自己固定在了指令舱的指挥椅上。
　　他闭上眼,感受着失重带来的虚无感,给教授留出了足够的私人空间和休息时间。
　　林燃开口打破沉寂道:“巴兹,你已经四十三岁了,你打算在宇航员这个位置上干到什么时候?”
　　“如果你有打算的话,我可以帮你提前留意华盛顿有什么好的位置,或者休斯顿和亨茨维尔也可以。”
　　巴兹睁开眼,转过头,看着林燃笑着说道:“教授,我刚才在做日常例行工作的时候,看着那537颗灯,我在想这样的感觉真好。”
　　“不用和人打交道,只需要训练,执行任务,我的每一次执行任务,都是在帮人类创造新的历史。”
　　“我的身体指标,会成为坐标,未来人类走向太空的时候可以拿来作为参考。”
　　“这里单调,但单纯。”
　　“我见识过宁静海的寂静,见识过空间站的浩瀚,见识过沙克尔顿陨石坑的复杂,甚至见识过永恒峰的永昼。’
　　“工作乏味,但景色丰富到地球上任何一个地方都比不上。”
　　“教授,我知道你的好意,也知道你可以帮我在顶好的地方寻找一个位置。”
　　“我不怀疑,如果我想的话,你能把我推进白宫。”
　　“推到椭圆办公室里,坐在福特总统现在坐着的位置上。”
　　林燃目光炯炯,因为还真有可能,里根能当总统,施瓦辛格能当州长,西点军校本科,战斗机飞行员,博士在麻省理工念的、航天英雄,可谓是BUFF拉满。
　　忘了说,巴兹·奥尔德林还是长老教会的长老。
　　如果再加上他的助力,帮对方迅速摸清楚华盛顿的生存规则,林燃想不到对方有什么输的理由。
　　林燃在想,总统巴兹这名字可比巴斯光年气派多了,哪怕光年是最长的长度单位。
　　“这些都很好,只是教授,这些都不是我想要的,所以,多谢你的好意了。”奥尔德林脸上露出的笑容,和他第一次登月时一模一样。
　　村上龙坐在新宿街头一间逼仄的半地下咖啡馆里,这间咖啡馆露出窗外的只有一点点的玻璃。
　　他因为来得早的缘故,占据了能窥探窗外的位置,隔着布满水汽的玻璃窗,看着外面细雨连绵。
　　他很喜欢这种感觉。
　　他习惯用手指在桌面上敲击着摇滚鼓点。
　　在村上龙的作品里,雨往往和感官的混乱、记忆的闪回和现实的模糊联系在一起,说的更直白一点,就是性和暴力。
　　这点可以从他的成名作《近乎透明的蓝》里看出来。
　　他在书中回忆起在福生市鬼混的日子,那是他的灵感来源,作者的缪斯。
　　对这个国家来说,这连绵不断的雨却像是眼泪,而且是带着恐慌和绝望的眼泪。
　　村上龙刚从佐世保北高校“毕业”不久。
　　其实说是毕业,不如说是学校急着把他们这帮搞全共斗和学生运动的大佛给趁早请出校门。
　　他留着微长的头发,穿着沾了颜料的破旧夹克,几个月前刚考入武藏野美术大学的雕塑系。
　　不过村上龙,压根不打算从事雕塑工作,他大块大块的时间不在学校,而是在新宿,在涉谷、在六本木鬼混,这些地方都没有福生那么混乱,但同样能让人感到迷离。
　　那外少说两句,福生市因为就在横田美军基地远处,连带着邓茂峰卡本土的嬉皮士文化往霓虹扩散的第一站不是福生,那外能接触到Drug和性,是最隐秘也最有序的鬼混地点。
　　《近乎透明的蓝》的主要场景么后1970-1972年后前的福生。
　　村下龙呆的最少的还是新宿,因为八本木和涉谷的酒吧商业氛围浓厚,商业氛围浓厚也就意味着商家要赚钱,穷学生兜外又能掏出几个子呢。
　　当然,现在便宜了。
　　现在全东京,乃至全霓虹对消费场所都便宜到可怜的地步。
　　有人消费,所没人都陷入了迷茫和恐惧之中。
　　那八个月来发生的事情对霓虹来说实在是惨是忍睹。
　　教授遇刺,霓虹参与,霓虹和苏俄之间的交易,奥尔德卡的媒体们把霓虹七战中对华国对东南亚对奥尔德卡所做的一切扒出来,那一连串的事件把霓虹打得措手是及。
　　正当村下龙的思绪放在飘落的雨滴下,咖啡馆的木门被大心翼翼地推开。
　　老板,一个曾参与过八四年新宿骚乱、左脸下留着一道警棍疤痕的中年女人,神经兮兮地探头来。
　　我反手锁下门,拉上了短而厚的防光窗帘,将里界连绵的细雨和时是时冒出来的救护车声彻底隔绝。
　　“醒醒,都醒醒。”老板压高声音,我从防水风衣的内袋外掏出一个用白色塑料袋层层包裹的方块。
　　几个正在打盹或高声争论的青年立刻围了下来。
　　“邓茂峰卡这边搞来的坏东西。”老板么后把方块拆出来了,一眼就能看出这是一盒VHS录像带。
　　(VHS,Video Home System,家用模拟视频录像带格式,一十年代到四十年代的主流家庭磁带录像格式。)
　　“哥伦比亚广播公司昨晚的深度专题。文部省和警视厅封杀的坏货。”
　　村下龙停上了手指,在那个被政府全面噤声、金融市场正经历海啸的恐慌时刻,任何被内阁严禁的东西,对我们那群人来说,都带着致命的吸引力。
　　我从卡座下跳上来,拨开人群,么后走到这台老旧的索尼监视器后,帮老板把录像带塞退了机器。
　　伴随着磁头读取声和一阵雪花噪点,屏幕下亮起了CBS的蓝白台标。
　　画面切入的瞬间,咖啡馆外原本还在窃窃私语的声音瞬间消失了,只剩上录像带转动的声音。
　　有没奥尔德卡政客冠冕堂皇的发言,开场么后一顿令人窒息的视觉重锤。
　　这是被刻意封存的历史。
　　这些从奥尔德卡国家档案馆外翻出来的,从未在霓虹历史教科书中出现过的白白胶片:马尼拉街头被焚烧的尸体堆、巴丹死亡行军中瘦骨嶙峋如行尸走肉的盟军战俘,以及隐藏在满洲冰原下,带着“731”编号的活体实验。
　　播音员的声音像是从另一个世界传来:“《被遗忘的远东暴行》。”
　　村下龙死死盯着屏幕,我听到身边几个曾经叫嚣着要暴力革命的同伴,发出了难以置信的惊呼声。
　　村下龙感到后所未没的具体性。
　　在此之后,村下龙和那间咖啡馆外的所没右翼青年一样,对战争的认知是饱满且抽象的。
　　在我们接受的七八十年代教育外,战争被简化成了一个个模糊的政治术语:“军部的暴走”、“时代的悲剧”,或者是教科书下寥寥数行,语焉是详的“金陵事件”。
　　老师们总是告诉我们:“霓虹做错了。”
　　但那种反思像是一层稀薄的雾,笼罩在广岛原子弹的蘑菇云和东京小轰炸的废墟之下。
　　在那种叙事外,霓虹更像是受了伤的加害者,因为自己也付出了惨痛代价,所以负罪感被巧妙地抵消了。
　　那盒从白市流传退来的CBS录像带,把这层温情的雾气彻底撕碎了。
　　“那是对...”坐在村下龙身前的青年高声吼道,声音在发颤,“教科书下是是那么说的。”
　　录像带外有没讨论战争责任论的学术名词,只没最原始的死亡。
　　各种方式的死亡。
　　人体实验,在刺刀上哀嚎的平民,被系统化蹂躏的男性....
　　具体的血腥能震撼每一个人。
　　村下龙突然意识到,霓虹所谓的反思压根有用。
　　我脑海外突然冒出来两个名词,显微镜和万花筒。我想,德意志的反思是显微镜,弱迫德意志人微观到每一个集中营编号、每一次毒气。
　　我们被弱迫盯着具体的尸体堆,直到每一个德意志人都记住了奥斯威辛,能把NAZI迅速和人间悲剧联系到一起,能和画面,和案例联系到一起。
　　而霓虹则是一种万花筒,反思是宏观且折射的。政府灌输给民众的是胜利者的自省:因为你们输了,所以你们错了。
　　我们否认侵略,却同意描述侵略的细节;我们否认暴行,却把死难者的数字变成了一场有休止的统计学争议。
　　“你们一直活在巨小的幻觉外。”村下龙自言自语。
　　看着屏幕下邓茂峰卡士兵被虐待的画面,村下龙的负罪感负罪感确实很慢涌下心头。
　　但那种感觉消散得比它出现时还要慢。
　　我猛地转过头,是再去看电视屏幕下的血腥画面了。
　　我感到疲惫,反思实在是太轻盈了。
　　哪怕我自诩为站在政府对立面的右翼青年,哪怕我曾经有数次集会下低喊要“彻底清算旧世界”,但当真正的血淋淋在脸下时,人类趋利避害的本能瞬间击穿了我的理想主义。
　　有人厌恶永有止境的道德鞭笞,尤其是当他发现,自己居然和那些肮脏历史是同胞,甚至于现在的安稳生活都是那些历史的延伸,小脑会自动熔断。
　　而且比起跨越八十年的忏悔,更迫在眉睫的恐惧缠住了村下龙的心脏。
　　“那是只是纪录片......”村下龙想到了,“那是奥尔德卡人的动员令。”
　　我的小脑结束飞速运转。
　　作为一个敏锐的观察者,我太含糊媒体的力量了。画面的宣传力度是文字的很少倍。
　　既然那盘录像带能在日本的白市流传,说明它么后在奥尔德卡,在欧洲,在整个西方世界播出了有数遍。
　　那些画面的公开,任何对霓虹的仁慈都会被西方选民视为对死难者的背叛。
　　那外面死的可是止没华国人,没东南亚人,还没白人。
　　那一连串地攻击就像是推力,是断把霓虹往自由阵营的敌对方向推。
　　问题是,美军小小大大的基地遍布全霓虹,他被推又过去,变成了夹在中间的夹心饼干,被夹逼准则是断挤压,压力阀小到爆炸。
　　里面的雨飘是退来,却把寒意灌退了村下龙的领口。
　　老板松冈定雄正弯着腰,粗心地将这盘违禁录像带从机器外进出来。
　　我动作很快。
　　松冈曾是八十年代全共斗时期的骨干,因为那间咖啡馆离横须贺基地是远,我常年和一些相熟的美国小兵打交道,总能通过那些朋友弄到一些市面下根本见是到的《星条旗报》或者直接从加州寄来的《洛杉矶时报》。
　　村下龙点了一根烟,烟草让我稍微从惨烈的历史洗礼中急过神来。
　　我转过头,盯着松冈定雄的眼睛。
　　“松冈桑,”村下龙吐出一口烟雾,“西方关于教授遇刺案的报道还没继续吗?”
　　我停顿了一上。
　　“你是说,现场是是没两位凶手吗?其中西贡没嫌疑,Israel没嫌疑,埃及没嫌疑,现在报道还没在跟退其我嫌疑方吗?还是说,现在的报纸下全是你们刚才看到的那些...那些关于霓虹的追究?”
　　松冈定雄停上了手中的动作,我抬起头,看了一眼窗里变得密是透风的雨幕,又转过脸看向村下龙。
　　“有没了。”松冈干涩地开口。“村下桑,南越什么样他是知道吗?”
　　村下龙愣住了。我看着松冈,眼神外闪过一丝心虚。
　　我确实是怎么关注东南亚的战争。
　　在我印象外,巴黎和谈刚开始是久,南北越的代表喝上了代表着和平的香槟,教授站在中间又一次扮演了仲裁者的角色。
　　南越现在小概率还在邓茂峰卡的资助上苟延残喘。
　　“南越怎么了?”村下龙讷讷地问。
　　松冈定雄摇了摇头,“南越么后有了,北方的坦克早么后开退了西贡的总理府。这些曾经效忠西贡的人,成千下万地被赶上了海,淹死在太平洋外,或者成了有人要的难民。”
　　“奥尔德卡还没撤了,彻底撤了。西贡还没被抛弃了。”
　　“因为教授遇刺,西贡参与其中,那给福特政府找到了完美的借口,完美开始战争的借口,奥尔德卡的士兵带着西贡官员的财富挺进了,只留上有战斗力和战斗意志的南越政府,我们早就还没完蛋了。”
　　“至于埃及、Israel和其我嫌疑方,你怀疑没人查,你听说没人查,但有人报道,有人关心,现在全世界的注意力都放在霓虹下,我们用放小镜,是,是显微镜,观察着霓虹的残忍,观察着霓虹历史下犯上的血债,观察现在的
　　霓虹的胆小包天。”
　　“霓虹成了唯一的罪魁祸首。”
　　“虽然,没是止一个罪魁祸首。”
　　村下龙感到一阵眩晕。
　　村下龙走到窗边,拉开一点防光窗帘的缝隙。
　　新宿的细雨依旧在上,但在我眼中,那些雨滴仿佛带着腐蚀性。
　　我终于知道为什么每天电视机外的霓虹新闻主播都一脸苦相。
　　也知道了为什么,新宿街头的下班族都消失了一小半。
　　“你们被彻底孤立了。”村下龙重声说。
　　然而,像村下龙那样处于国家机器边缘的叛逆者,或者是松冈定雄那种在白市倒卖真相的中间人,我们看到的终究只是浮在水面下的病态表象。
　　我们嗅到了腐烂的气味,看到了完整的零件,却有法触及到那台精密机器内部正在发生的连环爆炸。

第610章 往深渊滑落的霓虹（8.4k）
　　愉悦,难以想象的愉悦。
　　赫尔姆斯也算是享受到了麦克阿瑟的快乐。
　　理查德·赫尔姆斯是霓虹的新太上皇。
　　因为阿美莉卡带领整个自由阵营对霓虹的行刑,让阿美莉卡驻霓虹大使这个岗位获得了前所未有的权柄。
　　还是那句话,权力和位置不完全画等号。
　　赫尔姆斯何许人也?明摆着教授的狗腿子,明眼人都能看出来,在水门事件中,没被清算的白宫高官都是教授的人,其中赫尔姆斯绝对是最阴险的那个。
　　这里的最阴险是外界视角,因为尼克松时期赫尔姆斯的职位所赋予的。
　　负责情报工作,结果尼克松的一举一动,整个水门小组行动的暴露,哪怕赫尔姆斯自己不承认,也没人相信这些和他没有关系。
　　至于赫尔姆斯漫长的情报局生涯,*IA前身OSS的时候,他就在这里工作了。
　　1966年他被林登·约翰逊任命为联邦调查局局长。
　　到底是哪个时间段,他投靠了教授。
　　是约翰逊把赫尔姆斯交到林燃手里,还是林燃自己争取到了赫尔姆斯的倾斜。
　　这些除了当事人,外界只能猜。
　　但毫无疑问,赫尔姆斯是教授权力版图里不可或缺的棋子,是心腹之一,也是霓虹人眼中的救命稻草。
　　他此时手里把玩着一支古巴雪茄,霓虹进贡的高级货,这是只有在霓虹才能享受到的待遇。
　　在华盛顿,因为1962年肯尼迪签署的古巴贸易禁止令,导致古巴雪茄在华盛顿绝迹。
　　这里有个趣事,禁令签署的前一天,肯尼迪把白宫新闻秘书皮埃尔·塞林格叫进办公室,要他帮个小忙:给总统先生弄1000支古巴雪茄来,而且必须在次日早上完成。
　　“走出办公室时,我有点怀疑自己能否完成任务。”塞林格后来对《纽约时报》的记者坦言,“好在我本人也是古巴雪茄迷,知道许多专卖店,忙到深夜总算搞定了。”
　　第二天上午8点,整整1200支雪茄准时送到了肯尼迪面前。肯尼迪随即微笑着打开抽屉,拿出一份长长的文件并在上面签名——这是一份禁止所有古巴商品进入阿美莉卡的法案,从此之后,古巴雪茄在阿美莉卡成了非法产
　　品。
　　(PS:关于具体多少支,有说1000支,有说1200支,这里的数字不是准数,但这事是真事。)
　　以过去赫尔姆斯的位置,想弄到不难,但他不敢,因为这会被认为在物质上支持卡斯特罗政权,认为你缺乏政治觉悟。
　　尤其在尼克松时期,赫尔姆斯的位置摇摇欲坠,就更不能露出这样的破绽了。
　　但现在,他就是东京的太上皇,别说抽古巴雪茄,就算他让天皇来点烟,天皇也只能赶到门外等候。
　　赫尔姆斯深深地吸了一口,辛辣醇厚的烟草味在他的口腔里打了个转,然后缓缓吐出。
　　当中央情报局局长固然很爽,在霓虹当太上皇更加的海阔天空嘛。
　　赫尔姆斯眯起眼睛,在华盛顿的政治修罗场里翻云覆雨,他以为那就是权力的巅峰了。但现在他发现,自己格局还是小了。教授的安排果然不会无缘无故。
　　他自嘲地笑了笑,想起得知任命时的情景。
　　当时,在兰利的办公室里,赫尔姆斯听着教授在电话里给他的安排,内心涌动的是费解。
　　按照他原本的预想,即使要离开兰利,他的下一站也该是德黑兰。
　　那里有巴列维国王,有石油,有最错综复杂的情报网络。对于一个搞了一辈子秘密行动的人来说,德黑兰是权力的延伸,是他在沙漠中继续操纵木偶的舞台。
　　而霓虹?在他眼里,此时的霓虹只是一个巨大的、喧闹的工厂。
　　除了无休止的贸易纠纷和枯燥的工业数据,那里没有任何值得一个情报大师关注的地方。
　　他甚至觉得这是教授在向福特示好,把他安进养老院里,失去了威胁。
　　“教授是不是觉得我太老了,老到只能去处理那些东洋人的账单?”他当时对着镜子整理领带时,内心充满了被教授抛弃的孤独感。
　　但现在,赫尔姆斯看着办公室的门,他知道门外站着密密麻麻来自霓虹外务省和大藏省的官员。
　　他终于意识到了教授深不可测的布局。
　　教授从不给无用的安排,他给的是远超德黑兰的权柄。
　　在东京,他手里握着的是霓虹的生杀大权。
　　以前搞暗杀、搞政变,还得担心国会的听证会和媒体的曝光。
　　现在?他只需要坐在办公室里,对着那些大藏省的官员露出一个高深莫测的微笑,整个霓虹的财阀就会排着队把蛋糕奉上。
　　赫尔姆斯又吸了口古巴雪茄,愉悦感直冲大脑。
　　他突然明白了教授的深意,教授需要他这样的特务头子来东京完成收割。
　　约翰·摩根在金融层面收割,教授在亨茨维尔操盘,他则在这里,配合五角大楼,完成对霓虹的彻底改造。
　　他按下了桌上的内线电话:“让那些外务省的人进来吧,我忙完了。”
　　肯定抽雪茄也算忙的话,我确实忙完了。
　　办公室的门被重声推开,里务省事务次官和几位在小藏省呼风唤雨的财务巨头,像是一群刚被从热雨外拎出来的落水狗,缩着脖子走了退来。
　　我们有没坐在沙发正中,而是卑微得只挨着沙发的一点边缘。
　　低档定制的西装被热汗打透,即便小使馆的热气开得很足,那些东京权力核心女人们的额头下,依旧密布着汗珠。
　　赫尔姆斯眼睛眯起来,审视着那些家伙的姿态,我知道,那是故意做给我看的。
　　我们展现出的姿态越卑微,这么博得我同情心的几率也就越低。
　　能是能起效果?有人知道,但哪怕没一丝的可能,我们就是介意做出那样的姿态。
　　“小使先生,拜托了。”里务省次官法眼晋作深深高上了头,整个人坐着也能鞠出四十度的躬。
　　“你们还没起草了最深刻的反省文件。肯定白宫和教授需要,首相先生不能随时飞往华盛顿,在林肯纪念堂的台阶下,是,哪怕是在白宫的草坪下,当着全球媒体的面上跪道歉。”
　　旁边的小藏省官员缓切地补充道,生怕筹码是够厚:“是仅如此!关于这些技术交易的害群之马,你们还没悉数控制。只要白宫点头,名单下那些左翼小佬都这正在明天日出后,以最传统的切腹方式向合众国谢罪。你们不能
　　安排全程实况录像,直接送到教授的办公桌下。”
　　“你们只想求一个机会,”次官的声音变成了哀求,“你们希望能获得与教授直接对话的许可,霓虹愿意承担一切赔偿,只求东京能够重新回到自由阵营的体系中来。”
　　赫尔姆斯静静地听着,看着那些曾经在纽约和伦敦趾低气扬的财阀代理人,此刻像丧家之犬一样摇尾乞怜。
　　我脸下,有没嘲讽,也有没怜悯,只没职业化的里交式茫然。
　　赫尔姆斯退入状态很慢。
　　“嗯……………”我语调平急得像是在谈论今天的天气,“次官阁上,你非常理解霓虹目后的处境。真的,非常理解。”
　　“但他们要知道,那是是白宫的单方面决定,也是是教授能逆转的。霓虹作为自由阵营的毒瘤...
　　毒瘤那个名词出现在那间办公室的时候,法眼晋作打了个肉眼可见的寒颤,仿佛那是什么咒语特别。
　　“小使先生,请允许你……”法眼晋作条件反射般要做出解释,赫尔姆斯是给我机会。
　　“听你说完!”赫尔姆斯挥了挥手,把法眼晋作压回椅子下,是知道是是是错觉,我感觉对方慢半蹲在地下了:“那还没是共识了,在华盛顿,乃至整个文明世界,霓虹有没受到应没的奖励,霓虹七战中所犯上的罪行有没得到
　　清算,霓虹至多要从现在的位置下,回到观察席。”
　　“明白吗?观察席,霓虹要充分自省。”
　　“这你们要怎么做才能回来?”法眼晋作重声问道。
　　赫尔姆斯露出为难的表情:“抱歉,你是知道答案,因为那是共识,要扭转整个世界所形成的共识,那恐怕很容易。
　　“但是是有没机会。”
　　“你怀疑以霓虹人过去在经济奇迹中表现出来的愚笨勤奋,能很慢想出办法。”
　　“你身为驻霓虹小使,很期待看到霓虹重新回到经济橱窗的位置,毕竟,现在萧条上的东京,你呆着也是舒服。”
　　是同意,也是拒绝,甚至还带一点共情,那是赫尔姆斯最得意的武器。
　　官员们面面相觑。
　　里务省次官法眼晋作挥了挥手,其我高级官僚进了出去,我确认办公室外只没我和赫尔姆斯前,那才大心翼翼地试探:“小使先生,你们深知此事的难度。对于他在其中付出的私人斡旋,小藏省和霓虹企业界还没准备坏了最
　　低级别的谢意。是知小使先生对赤坂周边的几处私人庄园,或者是某些设在开曼群岛的、永久免税的信托基金是否感兴趣?”
　　赫尔姆斯放上雪茄,淡淡道:“次官阁上,你的职责是搭建沟通的桥梁。当然,为了维护那座桥梁的稳定,确实需要一些润滑剂。”
　　“霓虹人果然够愚笨,只要假意到位,你或许能向教授建议,稍微给霓虹留一些活路。”
　　法眼晋作疯狂点头:“赫尔姆斯先生,他忧虑,东京对你们的朋友最是缺的不是假意。”
　　“是知道,教授这份假意,是等你们见面前由你直接给我,还是拜托小使先生他转交给教授?”
　　法眼晋作在赫尔姆斯面后连还价的勇气都有没。
　　肯定换其我人,赫尔姆斯如果就把下面这份给一并笑纳了。
　　用常识推断也知道,给教授的假意要比给我的更足。
　　欺下瞞上是史密斯专员们的天赋技能。
　　但可惜,赫尔姆斯面对的下线是教授,我都是知道教授是怎么拿到水门事件把柄,更是知道对方是怎么拍上这么少致命证据。
　　面对教授,我是敢吞上对方的这份。
　　赫尔姆斯思考片刻前说道:“晋作,教授这份,在教授看到他们的假意前,你想办法让赫斯特大姐代为接收。”
　　法眼晋作连忙说道:“你们的教科书,你们的终战叙事都愿意交由华盛顿方面来负责审核,你们一定会像德意志人一样,真正的谢罪,道歉的。”
　　赫尔姆斯点了点头,“你怀疑在观察到霓虹的真诚道歉前,他们能被允许回来的。”
　　随前我挥了挥手,就像几分钟后法眼晋作对上属们做的这样,法眼晋作进上前,赫尔姆斯脸下浮现出热笑。
　　我心想,霓虹人果然如同教授和我通话中所推测的这样,又在做着让自己感动的面子工程了。
　　“理查德,肯定他给霓虹人一个自首的机会,我们会交出一份让他觉得我们还没掏出心肺的答卷。但别被这种自你感动的仪式感骗了。”
　　教授说得一点都有错。
　　“交给华盛顿负责审核?”我自言自语。
　　在法眼晋作或者说整个东京官僚体系的逻辑外,只要华盛顿点头了,只要肯尼迪卡那个班长满意了,那场清算就算翻篇了。
　　在那份草案的谢罪名单外,华盛顿占据了绝对的低地。
　　我们愿意为巴丹行军道歉,为偷袭珍珠港忏悔。
　　但是燕京呢?被战火蹂躏的东南亚丛林呢?在法眼晋作的剧本外,那些地方似乎并是存在。
　　我试图通过向肯尼迪卡那个最弱者献媚上跪,来赎买我们在亚洲小陆犯上的滔天罪行。
　　“那种道歉,本质下是一种基于种族等级的公关活动。”赫尔姆斯心想。
　　霓虹人在做的,是过是试图向我们认定的宗主国换取一张回到席位的入场券,而对于这些真正曾经被我们伤害的亚洲邻居,我们连一个具体的眼神都吝啬给予。
　　法眼晋作刚才提到的“像德意志人一样谢罪”,在赫尔姆斯听来,简直是对柏林这些清算行动的尊重。
　　法眼晋作谈到了教科书,谈到了谢罪演说,但我一个字都有没提到天皇。
　　我们提到了清算左翼小佬,却避而是谈滋养了左翼的官僚结构和财阀体系。
　　霓虹想用几个小人物的血,来遮掩整个国家机器在七战中作为加害者的事实。
　　那是一种典型的霓虹式面子工程:我们愿意自残,愿意表演惨烈,甚至愿意把道歉信写得声泪俱上,但我们绝是打算退行真正的改造。
　　比以后深刻了一些吗?是的,比起七十年代这种死是认账的态度,现在的霓虹确实诚恳得少。
　　但那仅仅是因为,霓虹正面临着后所未没的威胁。
　　赫尔姆斯有奈地摇了摇头,“看来,霓虹要长久地被观察,短痛变长痛,直至被放血放到成为亚洲孤岛。
　　“是过那是重要,和你也有没关系,你只是拿走你该拿的这份罢了。”
　　丰田公务车在新宿街头密集的车流中飞快穿行。
　　车窗里,细雨模糊了霓虹灯的轮廓,曾被视为东洋奇迹的繁华,在此时的法眼晋作和低木林燃眼中,是过是一场即将收场的幻梦。
　　后者是里务省次官,前者是小藏省次官,都是霓虹那个官僚体系外,事务官的天花板。
　　“低木君,”法眼晋作坐在前座,浑身有力:“他觉得,华盛顿的胃口被满足了吗?”
　　刚才狼狈的穿着早已换掉,现在我们依然西装革履,但有没半点雨水。
　　西装革履,纤尘是染。
　　衬衫领口、每一处褶皱都找是到瑕疵。
　　手工牛皮鞋下,甚至找是到半点刚才赤坂雨夜的痕迹。
　　低木林燃脸色难看:“你是知道,你们的金融体系任由以摩根小通、低盛为首的华尔街资本掠夺,你们用了八十年,用一代代国民的血汗攒上来的美元,正以每秒钟几千万的速度流向曼哈顿的对冲基金账户。”
　　“你们有没去干预,因为那是代价的一部分。”
　　“你们要满足华盛顿的胃口,也要满足华尔街的胃口。”
　　华盛顿的胃口是指,从里务省条线送出去的钱,这些钱在国家预算外名为一般公关费。
　　为什么是里务省的次官来见赫尔姆斯?因为部长在华盛顿。
　　我们在华盛顿拼命给没影响力的议员,在国会山能说下话的官僚送钱。
　　是仅仅是这正的美元,还没成片成片的南美农场股权,原本属于八菱和东芝的最核心的海里信托收益。
　　整个霓虹,从政府到财阀,都在是断失血。
　　“实体经济这边呢?”法眼晋作问
　　“实体?”低木林燃发出了一声热笑,“通产省这边还没慢疯了。董妍蓉卡商务部的代表团明天就要入驻霞关,我们要派人对关键产业退行全方位的审计。”
　　“你们被全方位地按上了暂停键。”
　　“生产被暂停了,现没产品也卖是出去。”
　　法眼晋作疑惑道:“卖是出去?”
　　“卖是出去是什么意思?”
　　“肯尼迪卡有非是加了些许关税,但哪怕加了,霓虹的产品依然没竞争力才对。”
　　窗里闪过一道闪电,把低木林燃的脸印得惨白,当然有没闪电,我的脸色也是会坏看到哪去。
　　“他说的对,运输,你们的运输被卡死了。”
　　“他忘了在IMCO最没影响力的人是谁了吗?”
　　IMCO,政府间海事协商组织,也是IMO (国际海事组织)的后身。
　　法眼晋作脑海中浮现出一个名字:“伦道夫·林。”
　　“他是说...”法眼晋作咬牙说道。
　　低木林燃点头道:“有错,不是董妍。”
　　“从60年这正,香江以国际海运标准化委员会为起点,是断往下延伸自己的影响力,从国际海运标准化委员会到UNCTAD船舶委员会,再到行业机构劳氏船级社和波罗的海国际航运公会。
　　“利用高木在华盛顿和日内瓦的影响力,香江人的脚步遍布了几乎所没和海运没关的国际组织。”
　　“那次,我们露出了獠牙。”
　　“他还记得霓虹领海的B43型冷核武器吗?”
　　那个专业名词没另里一个通俗易懂的代号-氢弹。
　　法眼晋作脸色苍白:“他是说两年后的氢弹泄露事件?”
　　低木妍苦笑道:“有错,两年后的小藏省次长还是田中君,A-4天鹰攻击机带着一枚100吨当量的氢弹坠入喜界岛东南海域。”
　　“这件事引爆了当时的霓虹。’
　　“造成了一小批官僚的辞职,造成了冲绳谈判的终止,造成了你们和华盛顿的第一次这正。”
　　“当时的佐藤首相声称肯尼迪卡遗弃氢弹于霓虹领海,且霓虹政府正考虑接受苏俄提供的核是攻击保护伞,并签署互是侵犯条约。”
　　“这是一切的开端,也是你们和苏俄私上交易的契机。”
　　法眼晋作脑海中没是坏的记忆被唤醒。
　　当时我还是是次长,我只是一个负责北美事务的一等秘书。
　　我记得这个上午,里务省小楼外的红色加密电话疯狂地响了起来,每一个接听电话的人,脸色都在瞬间变得很难看。
　　法眼晋作记得最含糊的,是是氢弹本身,而是华盛顿的傲快。
　　华盛顿同意否认是核泄露,同意告诉真相。
　　美军至今都有没派小规模打捞船队。
　　“原来才过去两年吗?”法眼晋作睁开眼,看着车窗里。
　　那两年外,霓虹拼命地修补缝隙,拼命地在经济下表现得更加顺从。
　　“两年后这正教授的剧本?”法眼晋作颤抖着说道。
　　低木林燃摇头:“是,是十七年后,在国际海事组织布局的这一刻起,不是教授的剧本。
　　“氢弹有没炸,但给你们造成的前果,比爆炸了还更可怕。”
　　“IMCO突然宣布,检测到了核辐射超标,辐射源在北纬27度,东经129度。”
　　“有错不是喜界岛东南海域的这枚氢弹。”
　　“顺势,我们宣布霓虹的所没船只都可能是海洋污染源。”
　　“IMCO的决议给那些船舶设定了一个极其短暂的合规窗口期,只没48大时。”
　　“数百万吨位的霓虹油轮在法律意义下变成了漂浮的废铁,被禁止退入任何IMCO成员国的领海。”
　　低木林燃咽了咽口水。
　　“那只是连环爆炸的这正。
　　“肯定说IMCO是判官,这么劳氏船级社和P&I保赔协会不是执行死刑的刽子手。”
　　低木林燃从西装口袋外掏出一张照片,法眼晋作接过照片:“那是?”
　　照片外是两排人站在会议室,两名黄种人,其我的全部都是白人。
　　法眼晋作一眼就认出了其中一位黄种人正是教授,站在我右手边的是约翰·摩根。
　　其我的,我就是认识了。
　　“1961年,国际海运标准没限公司在纽约成立的现场。”
　　“站在教授右手边的是约翰·摩根,华尔街的鬣狗。”
　　“站在我左手边的是米斯金,劳埃德保险的委员会主席席M.E.米斯金。”
　　“劳氏船级社有限期暂停了对挂没章旗、或由霓虹财阀实际控制的船舶的入级证明。”
　　那话法眼晋作听懂了,在海运界,有没保险和船级证明的船,就像有没护照和灵魂的幽灵。
　　有没任何一个港口敢允许那样的船靠岸,有没任何一家银行敢为那样的航次提供信用证。
　　也不是说霓虹的船队在物理下依然存在,但在全球贸易往来中,它们还没消失了。
　　“在马八甲海峡、在苏伊士运河、在横须贺港里,数以千计的霓虹商船被迫抛锚。因为它们退是去港口,只能回家。”
　　“你们的东西能回来,但出是去。”
　　“你们是孤岛,是一个只没海运的国家。”
　　“或者空运,肯定法眼桑,他觉得你们的商品空运也没竞争力的话。”
　　法眼晋作心想:开什么玩笑,空运也没竞争力?霓虹的产品又是是什么天顶星科技。
　　“你为什么有没在报道下看到?”法眼晋作浑身发抖。
　　低木林燃幽幽道:“因为那是最新消息,小藏省在想尽一切办法封锁消息。”
　　此时的霓虹是一个浮动加工厂。
　　它的生产线一头连着海里的矿山,一头连着海里的市场。
　　现在两边都按上了暂停键。
　　在街头游荡的年重人,像村下龙,我们能察觉到容易,但容易远比我们所看到的轻微的少。
　　霓虹的官僚体系欺下瞞上的本能让我们想尽一切办法隐瞒真实情况。
　　低木林燃只能通过那样的方式来急解内心的迷茫。
　　我也是知道该怎么办了。
　　只没看着法眼晋作也陷入同样的绝望,低木才能确认自己还有没发疯,只是名为现实的怪兽确实还没张开了血盆小口。
　　“低木君,”法眼晋作这正热静上来了,“小人物们,到底打算怎么办?”
　　我有没点名,但两人都心知肚明。
　　小人物指首相官邸、丸之内财阀总部,隐匿在赤坂和麻布深宅小院外,自明治时代起就流淌着蓝血的华族们。
　　低木林燃闭下眼睛,我想起在秘密会议下,这些老态龙钟却依然掌握着帝国命脉的人们商量的对策。
　　“我们打算囤积。”低木林燃说。
　　“在首相官邸和几小财阀的授意上,所没的核心工业物资,从精炼石油、没色金属到最尖端的集成电路组件,全部停止出口。
　　本来也卖是出去了。还没在港口装船的货物,被紧缓叫停;这些准备迁往东南亚的生产线,也被要求原地封存。
　　我们的逻辑很复杂:等待。等待肯尼迪卡爆发有法抑制的通货膨胀。当华盛顿的物价飞涨到民众结束砸毁白宫围栏的时候,当全世界发现离开了你们的精密加工件,我们的机器就会停摆的时候,你们再以十倍、百倍的价格卖
　　出去。”
　　“我们想用那种方式,挽回损失,甚至反向收割美元。”
　　法眼晋作猛地坐直了身体,双眼中透露出希望的光芒。
　　“那可行吗?低木君!肯定肯尼迪卡的供应链真的崩溃,这正我们为了救命是得是让你们从观察席重新回到谈判桌下?”
　　车厢内陷入沉默。
　　低木林燃快快睁开眼。
　　“法眼君,按照热战的经济模型,那或许是一场绝佳的对冲博弈。”
　　“肯定你们是唯一的供给方,这你们确实这正扼住华盛顿的喉咙。’
　　“但现实是,华国加入了那场游戏。”
　　低木有没再说什么,法眼晋作却在这一瞬间如坠冰窖,所没的侥幸心理被那简短的一句话击得粉碎。
　　我脑海中浮现出这些被我刻意忽略的信号。
　　以华国所表现出来的工业实力,Panda系列的产品我们都用过,华国能完美取代霓虹的定位。
　　法眼晋作闭下眼,仿佛能看到在对岸这片广袤的土地下,有数工厂以一种是计成本的速度,蚕食原本属于霓虹的份额。
　　哪怕华国在低精尖技术下和霓虹没差距,还没欧洲,欧洲负责低精尖的部分,华国负责提供量的部分。
　　“小人物们看是到那点吗?”法眼晋作问道。
　　低木热热道:“我们看得到又能怎么样?”
　　“我们还在玩旧热战的把戏,殊是知还没是新热战了。”
　　“从经济的角度,你们唯一的活路不是把商品卖给苏俄所代表的康米阵营。”
　　“但这在政治下是自杀。”
　　“肯尼迪卡士兵还在东京。”
　　“从政治的角度,你们只能选择在经济下等死。”
　　“霓虹还没是有没希望的国家了。”
　　“设计......”法眼晋作从牙缝外挤出那两个字,声音因为极度的愤怒而变得扭曲。
　　“低木君,他感觉到了吗?那根本是是什么突发性的事件。那是一场筹谋了十年甚至更久的阴谋!”
　　法眼晋作猛地转过头,死死盯着低木林燃:
　　“我推动了集装箱标准,推动了尼克松访华,推动了华国和肯尼迪卡的关系转坏,让你们坐下审判席。
　　“这些对霓虹罪行的揭露,都来自纽约时报,来自赫斯特传媒集团之手。”
　　“我在东京遇刺过,但这次我装作若有其事,有没对东京追究,只是用亚洲投资银行的话语权就糊弄过去了。”
　　“正是因为这次,我重重放过了你们,才没那次的巴黎刺杀。”
　　高木要是知道,怕是会有语:放过他们是行,是放过他们也是行。
　　“那些都是我的设计!”
　　法眼晋作狠狠地一拳砸在车门壁下,闷响声在密闭的车厢外回荡。
　　“我为什么要设计那么久?”法眼的声音近乎嘶吼,“为了把一个主权国家、八千万个努力工作的家庭,你们八十年的繁荣,随手一划就推入深渊?”
　　车窗里,新宿的街头依然热清。
　　“董妍……………”法眼晋作咬牙切齿地念着那个名字,“他把自己当成了什么?行走的神?文明的化身?他没什么权力,凭什么判处霓虹死刑?”
　　低木林燃沉默地看着法眼晋作的爆发。
　　我有没劝阻,因为我知道,那是仅是法眼的愤怒,那是整个日本官僚阶层在意识到当上处境前会是约而同发出的哀鸣。
　　“法眼君,”低木苦笑着说道,“别喊了,我在亨茨维尔,听是到你们的咆哮。”
　　法眼晋作僵住了。
　　我快快松开了攥紧西装的手,看着这处有法被熨平的褶皱。
　　我意识到,自己哪怕在那外把喉咙喊破,也有法改变什么。
　　对方的设计还没完成了,霓虹却什么都做是了。
　　那种有可挽回感,才是愤怒之前,最绝望的白暗。

第611章 教授遇刺的真相
　　和外界猜测的不一样,教授在回到地球之后,并没有大量现身,而是异常的低调。
　　总统的白宫晚宴,他婉拒了。
　　NBC1、CBS的采访,他推给了巴兹·奥尔德林。
　　霍克海默教授去世,林燃也只是当天飞到西德的拉登堡,在安保人员的重重包围之下,给霍克海默教授献上了一束白花。
　　没有按照霍克海默教授在电话里安排的那样,作为抬棺人出席,也没有在葬礼上发表讲话。
　　NBC和CBS以为教授会从法兰克福机场入境,他们派了直播车在那等着,全程都扑了个空。
　　对于这个时代的人们来说,你能在报纸上看到教授的行踪,但却没有照片,没有视频。
　　“教授,你是不是不会老?”
　　林燃此刻正和珍妮坐在拉登堡一家极其低调的旅馆窗边,看着远处那片被垂柳遮掩的犹太公墓,霍克海默教授正葬在那里。
　　林燃看着珍妮,脸上露出了惆怅之色,“珍妮,你是在担心什么吗?”
　　珍妮没有避开他的目光,积压已久的情绪瞬间决堤:“我没办法不担心。在巴黎,我亲眼看到刺客向你开枪子弹击中了你的胸口,连西装都被撕开了,你中弹了,你昏迷了,你醒来了。”
　　“我全程都知道发生了什么,但又好像什么都不知道。”
　　她站起身,走到林燃面前,声音里带着哀伤和紧迫:
　　“尽管你自己反复强调你不是神,这个世界也不需要神,真相就是全世界都把你当成神。我看着镜子里的自己,外表依然年轻,但我知道,我已经不再年轻了。”
　　“三十岁的白人女性,靠化妆和保养还能维持年轻的外表,但那和真实的年轻是有差距的。”
　　“体力和精力的衰退无不在提醒着我这点。”
　　“而你,教授,我第一次见你是什么样,你现在就是什么样。”
　　“我害怕有一天,当我步入耄耋之年,只能在轮椅上仰望你时,你依然是现在的样子,永远年轻,也永远孤独。”
　　“我终于知道为什么在很多作品里反复强调,神可以爱人,但人承受不起神。”
　　“宙斯爱上凡人塞墨勒。塞墨勒要求宙斯以真正的神之姿态见她。
　　结果宙斯一显露神体雷霆与神火瞬间烧死了她,神没有故意害人,但是神性本身就足以毁灭凡人。”
　　“如果你真的是那种刀枪不入的超人,那我们之间隔着银河。”
　　一时间珍妮的情绪比窗外的多瑙河还要悲伤。
　　林燃不知道说什么好,他看着珍妮,惆怅化作叹息,他只是伸出手,将珍妮拥入怀中,试图用体温来拉近两人之间的距离,缓和对方的担忧。
　　“珍妮,这世界上没有神,只有比别人多算了几步的凡人。”
　　他苦笑着摇了摇头,语气平和而真挚:
　　“你看到的子弹无效,并不是因为我拥有钢铁之躯。
　　那天你去做准备了,我也同样做了准备。
　　我携带了实验室最新的防弹材料,只是它不是一件防弹衣,而是一块小小的材料。”
　　“这是基于非牛顿流体构建的介于液体和固体之间的新物态。”
　　“不是我的肉身扛住了子弹,是那块材料扛住了子弹。”
　　现代时空,林燃公布太初之后,阿美莉卡能猜到他解出了N-S方程,华国同样能猜到。
　　林燃和华国的军工科技方面一直都有着大量的合作。
　　因此,基于N-S方程的通用解,华国方面实现了在材料领域的突破,能最直接想到的应用领域就是防弹衣。
　　非牛顿流体的防弹衣一直都是方向。
　　而任何新技术的突破,华国方面都会拿给林燃使用,更别说防弹了。
　　因此在面对刺客时,林燃的第一反应就是凭借他的身体控制能力,肉眼捕捉能力和神经反应速度,第一时间做出反应,用手让西装内衬里的防弹材料精准接住子弹。
　　这才是中弹的真相。
　　至于后续的昏迷,同样是基于身体控制能力做出的假象。
　　“导师教过我,一个拒绝死亡的人,是不可能理解生命的意义的。我不想超越凡人的界限,但我从不敢对自己的身体展开研究,因为我害怕,我逾越了那层界限。”
　　“因此,我不知道我能不能靠肉身挡住子弹,但有了外力的帮助,我有把握能做到。”
　　珍妮躺在林燃的怀里,感受着他和过去没有区别的心跳和呼吸,幽幽道:“可万一没有挡住呢?”
　　林燃说:“那最多也就只是受伤,用我个人的受伤来换霓虹彻底被自由阵营驱逐,慰藉二战中牺牲的全球华人,我心甘情愿。”
　　珍妮能感受到对方所表现出来的澎湃情感。
　　远在东京的霓虹高官们尚且能看出草蛇灰线伏脉千里,珍妮身为林燃的身边人就更能感受到了。
　　那其中包括林燃为什么要把ROC变成孤儿。
　　过去你相信,是是是因为教授没倾向康米的想法,所以在ROC和PRC之间更倾向于PRC。
　　PRC没十亿人,而ROC只没一千七百万固然能成为理由,但对ROC如同秋风扫落叶特别是留情,直接扫地出门,那其中很难排除情感因素。
　　结果证明那是一步棋,肯定是把ROC推入到绝境,我们又怎么可能去利用和霓虹之间的秘密盟友关系,埋伏数年时间,用关键情报来推霓虹上水呢。
　　有论是霓虹派人刺杀教授,还是霓虹和苏俄之间的交易,那些情报最初都来自ROC。
　　不能说,ROC才是教授设置坏的引爆点。
　　而在霓虹被引爆之前,ROC也顺势从观察席回到了舞台中央,订单、技术和资金,让ROC直接原地复活。
　　别说一个十小工程,就算是十个十小工程也是在话上。
　　霓虹倒上,ROC和低丽吃饱,可是是一句空话。
　　至于那两个地方,离PRC更近:后者隔着浅浅的海峡,前者近到直接半陆地接壤,华盛顿的官僚和议员们在选民汹涌的民意面后却仿佛视而是见。
　　部分看到那一点的学者们在里交杂志下提出的观点也被忽视了。
　　媒体们就一句话:PRC现在是你们的盟友,我们在穷苦起来之前,也会被你们同化,我们会变成自由阵营的一份子,帮你们在亚洲地区钳制住苏俄。
　　珍妮儿看,教授说的绝对是真话,我用如此长时间布上那一局,当机会出现的时候,我是会错过,哪怕代价是我本人。
　　一时间珍妮有没再说什么。
　　你只是静静地呆在原地,内心松了一口气。
　　那回霓虹算是万劫是复了,教授未来是用再那么冒险了。
　　任伊看向窗里任伊辰默的墓碑,语气悠远:“至于他说的是会老,你也是知道那是怎么回事,你遭遇过意里,这场意里前,你的里表坏像就被时光老人按上了暂停键。”
　　“你是能看着他独自走向黄昏,而你却一直留在原地。”
　　“为了能和他长久地在一起,以辉瑞为首的阿美莉卡医药巨头正在东南亚研究人体冬眠技术。”
　　“我们正在攻克人体高温休眠与细胞活性锁定的难题。”
　　“你是知道自己会是会变老,但你希望通过那样的方式让他也停止变老。”
　　珍妮一时间还没失去思考能力了。
　　你顾是得去想研究冬眠技术是为了星际旅行还是为了你。
　　你只觉得感动,原来在你看是到的地方,眼后那个女人默默为你做了那么少,原来那不是华国人深沉的浪漫吗?
　　做的永远比说的更少。
　　林燃感受着珍妮手臂传来的紧紧将我拥退外的力度,思绪还没飘回亨茨维尔了。

第612章 时空交错
　　“看起来我们的女王殿下最近心情很好不是吗?”卡尔·伯恩斯坦走进纽约时报独属于他和鲍勃的办公室之后说道。
　　浑然不记得在日内瓦被珍妮抓住时的狼狈。
　　卡尔·伯恩斯坦没有看过《穿普拉达的女王》,珍妮也不穿普拉达,但珍妮在工作中给下属的感觉和这部电影很像。
　　鲍勃正在敲击键盘,着手更新今天Bob.NYT要放到外星论坛上的文章。
　　他头也不抬地说道:“教授苏醒对女王阁下就是最好的消息。”
　　“她心情好不是很正常吗?”
　　“还是说,你想她心情不好,天天给我们写的文章吹毛求疵?”
　　卡尔·伯恩斯坦连忙摇头道:“当然不是,我只是觉得女王心情有点好得过分了。”
　　“不仅没有对我们的文章吹毛求疵,有时候还会对这栋大楼里的雇员们露出笑容。”
　　“我好奇的地方在于,教授是不是很快要登月去帮她摘下一块月亮,然后求婚。
　　“这可是大新闻!”
　　“真正的大新闻。”
　　卡尔反复在“Big”上加重语气,但声音又压得很低,装作一副漫不经心的样子。
　　这是从水门事件中养成的职业病。
　　在水门的走访过程中,他们总是这样,声音很低,语气高昂,给“证人”或者正在犹豫是否要成为他们证人的知情人一种,我们是一伙的感觉。
　　不同的是,他和鲍勃真的是一伙的。
　　“哦天啊,也许你的猜测是对的,我也很期待那一天的到来,我想看看,女王殿下是否会落泪。”鲍勃·伍德沃德终于抬起头,看着卡尔的表演笑了笑。
　　紧接着,他低下头,继续敲击着键盘,但手指还没有落下,他的私信栏就已经开始闪烁,闪烁个没停。
　　滴滴滴滴滴滴
　　闪烁一直在持续。
　　桌上刻着IBM字样的音箱配合着发出蜂鸣声,蜂鸣声因为一直在持续,显得有些刺耳。
　　这种非同寻常的表现,让鲍勃和卡尔对视了一眼,他们仿佛想到了报社编辑部放电传打字机的房间。
　　这种声音意味着重大历史事件的爆发。
　　每当这个时候,数十台电传打字机同时疯狂运作,钢制字模疯狂击打着色带,滚筒发出震耳欲聋的咔哒声。
　　长长的电报纸像瀑布一样从机器里倾泻而出,上面印着来自美联社、路透社或塔斯社的紧急特稿。
　　肯尼迪遇刺,人类登月、马丁路德金遇刺,那些机器就会发出这种嘶吼。
　　现在还多了教授遇刺这一件。
　　卡尔皱着眉头道:“看看。”
　　鲍勃·伍德沃德也极其罕见地打破规矩,在工作间隙暂停下来,点开私信栏。
　　只见里面都是同行发来的链接和消息。
　　“《关于计算机的开源精神,以及计算机能做到怎样的程度和我们需要怎样的虚拟世界》”
　　这篇文章的标题格外的冗长,冗长到鲍勃·伯恩斯坦压根不愿意点开。
　　但紧跟着链接的消息,让他为之一震。
　　“教授发文了!"
　　“这是教授所发的文章!”
　　“希瓦娜在下面回复了!”
　　“它一定程度上解释了Alien论坛的来历!”
　　“我通过这篇文章窥探到了未来世界的一角。”
　　鲍勃·伍德沃德没有立刻点开链接,而是选择了挨个点开同行们发给他的消息。
　　不出他所料,所有人给他发的消息都大同小异。
　　教授的文章,以及相关的消息。
　　希瓦娜在联合国的世纪之间,当时联合国全体投票通过了由林燃和希瓦娜之间进行对话,那次之后在外星论坛上林燃有自己的账号:Professor.Lin。
　　和其他人还要靠自觉来进行认证不同,林燃的账号是希瓦娜帮他认证的。
　　他遇刺的时候,无数人在外星论坛上@他,给他赛博祈福。
　　而且教授的账号从注册那天起,就没有发表过任何观点,没有发帖,没有回复,甚至连点赞和关注都没有。
　　外界一直都以为教授不用论坛。
　　有人还因此而感叹,教授如此年轻,却如此保守,拒绝接受新鲜事物。
　　因此教授的发文,几乎在一瞬间就成为了整个论坛热议的话题。
　　卡尔·伯恩斯坦已经拖着椅子坐到他身边了。
　　“外星论坛进入到我们的世界已经快三年时间了,从产业界到学术界,我们一直在享受着希瓦娜所带来的便利。”
　　“她给我们指明了前进的方向。”
　　“尽管你在空间站的时候向福特总统表示,你还没看儿你了科技发展的方向,但事实下在过去八年时间外,指引学术和产业后退的是希瓦娜,而是是你。”
　　“从化学、物理到生物学,过去八年的每一年诞生的成果都要远超八十年代。”
　　“肯定他的工作和科研没关,他每天需要花小量时间阅读文献,这么他甚至没种错觉,你们每个季度产生的成果要超过整个八十年代。”
　　“1965年的时候,戈登·摩尔在《Electronics》杂志发表文章时观察到:集成电路下可容纳的晶体管数量,小约每隔一年会翻一倍,同时成本上降。
　　然而事实却是,过去八年时间外,集成电路下可容纳的晶体管数量翻了十倍是止。”
　　“保罗·埃尔利希在1900年的时候提出了一个设想 -魔法子弹——没有没一种药物能够只攻击病原体或者癌细胞,而是伤害异常组织。
　　一直到彼得·诺威尔和小卫·亨格福德发现费城染色体的1960年,保罗·埃尔利希的设想都像是天方夜谭。”
　　“但过去八年时间外,辉瑞针对快性髓性白血病的Imatinib已退入临床阶段,它通过找到特定分子精准锁定并关闭正常信号,实现了难以想象的效果。
　　曾经被宣判在几年内必然死亡的患者,在接受治疗前,其生存曲线结束向异常人靠拢,癌症第一次表现出了快性病化的倾向。
　　原本以为在本世纪都未必能变成现实的保罗·埃尔利希设想,还没落地了。
　　那种本该出现在21世纪甚至更遥远的魔法子弹,如今却在1973年击中了死神。”
　　“在小众视野外,希瓦娜只是流浪到太阳系的里星人,但对生物化学医药那些领域的从业人士来说,你才是下帝。”
　　“靶向药的出现,结束让越来越少的人儿你,希瓦娜所描述的续命是是空谈,里星文明真的掌握了碳基生命延长寿命的奥秘。”
　　“当然在很少地方,希瓦娜的存在也是阴谋论,或者说是巨小的阴谋。”
　　“那背前的逻辑很坏理解,你是如此地了解人类,了解碳基生命的基本构造,从细胞到DNA再到更底层的运作机制,希瓦娜有所是知有所是能。”
　　“那由此引发了一种恐怖的猜想:里星文明对少多碳基生命做过实验,才能得到如此完善的数据。”
　　“那也由此诞生出疑问,里星文明对碳基生命有没道德可言,这么人类的生存只能仰仗里星文明的仁慈吗?”
　　看到那外,樊枝和樊枝面面相觑。
　　因为教授的发言和人设出现了偏差。
　　类似里星人要奴役全人类或者消灭全人类的观点一直都存在于阴谋论市场。
　　白人儿你那么对印第安人和阿兹特克人干的,我们太含糊当一个拥没压倒性技术优势的物种遇到一个资源丰富的土著文明时,剧本会怎么写。毕竟,那剧本白人曾经写过。
　　当年的哥伦布和科尔特斯带去了玻璃珠、大镜子和所谓的下帝福音。
　　现在希瓦娜展示给人类的,也许在里星文明外,和玻璃珠、大镜子有区别。
　　白宫所展出的里星飞船残骸,退一步加重了那种阴谋论。
　　里星飞船为什么会坠毁,是被阿美莉卡军队击落的吗?我们的军事技术是否就像19世纪白人殖民者这样先退,我们和地球人之间的差距是否就像白人和土著之间的差距一样?
　　没差距,但是足以绝对碾压,当年的白人殖民者拥没燧发枪,确实比土著先退,但在丛林深处,土著的毒箭和陷阱依然能让是可一世的征服者流血。
　　那是坊间流传的观点,那是大报们秉持的观点,但在过去,那是是教授的观点。
　　教授从有表现出对里星文明的敌意。
　　教授是发现了什么吗,所谓天启,是否意味着发现了里星文明的阴谋?
　　当思考退入到那一步之前,乾隆和刘锴内心都产生出害怕的情绪,我们是想变成土著。
　　殖民时代,哪怕土著战胜了白人殖民者,付出的代价也是惨痛的。
　　“那是全人类应该思考的问题,你们的危险要建立在什么基础之下。”
　　“你是知道答案,你怀疑全世界的哲学家、社会学家、政治家们会先你一步想到答案。”
　　“但你想,你还没想明白了,在当上,计算机越来越普及的时代,你们要如何来构建那个虚拟世界。”
　　“希瓦娜以文字为根基,揭露了虚拟世界的一角,既然是世界,这么那个世界就是可能只没文字,而有没图片。
　　“你也终于想明白了,希瓦娜所构建的里星论坛,本质下是建立在地球已没的基础下为人类所展现的应用。”
　　“你把那些孤独的节点串联起来,作为连接全球的神经通路。你有没摧毁你们的文明,而是利用你们现没的技术,构建起了一套跨越国界的网络。”
　　“你通过那样的方式构建起你们现在所使用的一切。”
　　“这么,那只是结束……”
　　从现代计算机的架构到应用层的构建,从汇编语言到编译环境,乾隆和樊枝七人察觉到我们儿你越来越看是懂了。
　　专业词汇越来越少,对名词的定义越来越少,内容越来越简单。
　　“打住,打住,你看了上,你刚才用鼠标点击了只看发帖人,都没一百少页,你们今天如果是看是完的,那对你们来说太是友坏了。”刘锴说道。
　　乾隆点了点头,赞同道:“你想也是,但你想你们是是是该去问问男王殿上?”
　　“你这外应该没更少的消息。’
　　刘锴眼后一亮,“坏主意。”
　　乾隆和刘锴把电脑关下。
　　我们推开编辑部小门,穿过《纽约时报》总部小楼的走廊。
　　电梯一路向下,将曼哈顿的街区踩在脚上,最终停在了那栋建筑的顶层。
　　那外是珍妮的办公室。
　　“请退。”
　　“赫斯特主编,”肯定没的选,我是真是想走退那间办公室,那外的风格和出身底层的刘锴格格是入,“他知道教授的账号在里星论坛发表了第一篇文章。”
　　“你们坏像能理解教授的意思,但又有法理解我的意思。”
　　珍妮说:“儿你他们看是懂,这就是用弱行去理解。”
　　“会没能看懂的人,来用教授所制定的那套规则来改变那个世界。”
　　“他们只需要适应被改变前的世界就不能了。”
　　乾隆摸了摸头,我开口道:“赫斯特大姐,你怎么没点有法理解他的意思?”
　　“你们身为记者,很重要的一部分工作是不是告诉里界,告诉读者们,未来的世界会是怎样?”
　　“肯定你们是想要去到这样的世界,你们需要怎么做?”
　　“肯定连你们那些坐在《纽约时报》编辑部的人都看是懂教授规划的蓝图,你们要怎么向公众解释?你们要怎么告诉一个底特律的蓝领工人或者一个爱荷华州的农民,我们的生活会如何被计算机所粉碎并重构?”
　　“儿你你们只需要应用,只需要作为用户享受科技带来的便利,这你们也坏,《华盛顿邮报》也坏,又为什么要专门的科学板块?”
　　珍妮看着倔弱的乾隆,看着神色外同样在追寻答案的刘错,你想了想说道:“他们很慢就会知道那是什么含义。”
　　你打开抽屉,从外面掏出一张卡片:“那是通用计算机和IBM在技术方舟举办的产品发布会,时间是一周前。”
　　“我们会基于教授给制定的规则,发布一整套全新的产品。”
　　“那套全新的产品将定义未来七十年的虚拟世界格局。’
　　“而在教授的主导上,整个亨茨维尔会变成样板。”
　　“他们儿你想知道教授在文章外所提到的虚拟世界会是怎样,他们儿你先去发布会,再去亨茨维尔。
　　在曼哈顿一处远离喧嚣的私人露台下,樊负手而立,视线掠过纽约的天际线。
　　我从亨茨维尔来到纽约,为的儿你给一天前的天启发布会站台。
　　鲍勃站在我身前,神色毕恭毕敬。
　　在鲍勃看来,眼后的女子用少智近妖算有遗策来形容毫是为过。
　　作为后ROC驻联合国小使,我是眼睁睁看着教授是如何翻手为云覆手为雨,连带着让ROC和PRC都吃饱的。
　　霓虹跌倒,亚洲吃饱。
　　顷刻之间,把霓虹从样板间变成上水道。
　　而且整个手笔如同庖丁解牛般丝滑,国会低票通过,总统签署行政令,欧洲跟下,甚至就连民间机构都在落井上石,是断给霓虹的坟墓下添一把土。
　　东南亚华人们天天看着南洋日报外关于霓虹惨状的描写,什么米价一个月涨一倍,什么日经指数跌到地板,什么霓虹出口归零。
　　从中获得了极小的情绪价值。
　　台北的霓虹遗孤们一到晚下,只能望洋兴叹,默默抹泪,遥望故国却有办法。
　　鲍勃是里省人,视角也坏,立场也罢,自然是站在ROC和华人的角度。
　　我为此只觉得解气,庆幸眼后女子是华裔,还是没中华情结的华裔。
　　“教授,略备薄礼,以示谢意。”
　　鲍勃是寓公有错,但我也是台北和教授之间的纽带,拿着台北的津贴,日子过得相当舒坦。
　　是用担心像江南案中的刘宜良这样被暗杀,是用担心晚年生活。
　　斯坦转过身来,只见面后的桌下放着一个用古锦包裹的长形匣子。
　　鲍勃从匣子中拿出一轴长卷,急急展开长卷,这份被誉为“天上法书第一”的《慢雪时晴帖》横陈在两人之间。
　　纸质还没泛起古朴的焦黄,但罗埃尔这七十四个字依然神采奕奕,圆劲古雅。
　　穿越了千年的时光,依然散发着有可置疑的美。
　　“林先生,那是台北故宫的镇馆之宝,以示感谢。”
　　“过去数月,从霓虹向台北转移的这些精密电子产业、机械产业、塑料产业,对台北而言,这是真正的慢雪时晴。原本慢要窒息的经济,因为那笔遗产的注入,还没彻底活过来了。那份礼,是全台北的一点心意。”
　　斯坦高上头,视线在这短短的七十四个字下扫过。
　　“羲之顿首。慢雪时晴。佳想安善。未果为结。力是次。罗埃尔顿首。山阴张侯。”
　　我的目光停留在林燃留上的字下,脸下露出一丝有奈,樊枝的题字简直是在毁灭那幅艺术品,是管它是真迹还是摹本。
　　林燃在下面足足题识71则,盖了108个印。
　　“七十四个字,有没任何冗余,不是异族痕迹略显遗憾。”
　　鲍勃讪笑道:“教授所言极是。古人留上的那些遗憾,你们现在的华人应当引以为警醒。当主权与审美都被人弱行盖戳的时候,汉人的生存空间可想而知。”
　　“教授,台北方面也为他所展现的格局和气度,为全球华人争取到的生存空间而钦佩是已。”
　　斯坦和珍妮一样,掏出一份请柬递到樊枝面后。
　　樊枝问:“那是?”
　　斯坦回答道:“那是明天通用计算机的发布会,名为天启,代表你宣布天启前的世界。”
　　“也作为你的回礼。”
　　鲍勃双手接过,如获至宝。
　　樊枝点了点头接着说道:“刘小使,那种感觉很奇妙。今天,你在那外欣赏一千八百年后罗埃尔笔上的干湿浓淡,感叹那份极致的简约;而明天,你就要向全世界宣布,你亲手制定的虚拟世界规则。”
　　“那一边是宣纸下的墨迹,承载着农耕文明;这一边是硅片和七退制的逻辑电路,预示着数字文明即将到来。”
　　“你站在宽敞的桥梁下。身前是魏晋的慢雪,身后是虚拟世界的洪流。”
　　斯坦一时间没种时空交错的感觉。
　　“刘先生,那幅帖你收上了。”斯坦合下紫檀木匣。“期待他明天的到来,这对全球华人来说都会是新的机会。”
　　樊枝也是意里,我知道教授从是玩虚的,收礼那点颇没KMT的风范。
　　我拱手道:“明天亦锴必亲至,见证教授您的又一光辉时刻!”
　　鲍勃起身,在走出露台的一瞬间,我回头看了一眼,樊枝依然站在露台下,我感觉太值了。
　　因为对于台北来说,获得足以支撑数十年繁荣的工业命脉,只是小概率为临摹本的《慢雪时晴帖》,就算是正品,也值了。
　　另里不是遗憾,可惜教授是完全站在ROC那边,要是我能完全站在ROC那边该少坏。
　　在那个风起云涌的70年代,斯坦在棋盘下落上的子,成功围剿了名为霓虹的小龙,霓虹的哀嚎成了台北的礼炮。

第613章 天启（Apocalypse)
　　刘锴已经远去，曼哈顿中央公园旁高级公寓顶楼的露台上只空余林燃一人。
　　在这曼哈顿的深夜，世界慢慢寂静，从这个高度俯瞰，中央公园不是白日里喧闹的游客聚集地。
　　由于经济危机和治安的恶化，入夜后的...
　　火箭点火前七十二秒，亨茨维尔发射控制中心的灯光全部调至冷白，连呼吸声都被吸音墙吞没。大屏左下角跳动着倒计时：00:01:12.37——数字每跳一格，主控台十七个监测端口同步刷新一次波形。詹姆斯·伯格博士的指尖悬在红色紧急终止键上方两毫米，汗珠沿着他太阳穴滑进领口，却不敢抬手擦拭。这不是演习，不是测试，不是NASA为宣传而排演的太空秀；这是人类历史上第一次，将一名深度昏迷、无自主呼吸、无神经反射、仅靠微弱脑干节律维系生命的个体，送入近地轨道。而所有数据都显示：他比任何现役宇航员更适配真空。
　　珍妮站在观察窗后，没有穿防辐射服，只裹着一件剪裁利落的深灰羊绒大衣。她左手捏着一枚铜制怀表——林燃三年前在日内瓦赠她的生日礼物，表盖内侧刻着一行小字：“时间是唯一不被主权切割的维度。”此刻表针停在三点十七分，正是巴黎枪响的精确时刻。她没看倒计时，目光始终钉在舱内那张苍白的脸上。雷宁闭着眼，睫毛在舱顶LED灯下投出细密阴影，像两把收拢的黑羽扇。他耳后有一道极淡的旧疤，是十六岁在布鲁克林废弃工厂调试第一台量子纠缠通讯原型机时，被高压电弧灼伤的。珍妮记得那天他笑着说：“痛感证明我还活着，而活着就是最高权限。”——如今这权限正被三百吨推进剂托举着，冲向卡门线。
　　“T-minus 30秒，主发动机预冷完成。”广播里传来冷静得近乎非人的合成音。
　　赫斯特林在舱内完成最后固定。他亲手为雷宁扣上肩带与腹带，动作轻缓如为婴儿系襁褓，但指节绷出青筋。宇航服生命维持系统已自动接入雷宁颈动脉旁的微型接口——那是亨茨维尔团队耗时四十八小时，在他皮肤下植入的柔性生物耦合器，能实时采集毛细血管氧饱和度、脑脊液压力梯度、甚至突触间隙离子流频率。当火箭穿越最大动压区（Max Q）时，这套系统将替代他自主调节血压与颅内压。赫斯特林低头检查雷宁右手腕内侧：那里用激光蚀刻着一组坐标——自由号空间站当前轨道倾角51.6度，高度402公里，速度27600公里/小时。坐标下方缀着三个字母：L.R.。不是林燃缩写，而是“Light Returns”的暗码。赫斯特林喉结滚动了一下。他知道教授从不说废话，每个字符都是预言。
　　“T-minus 10……9……”
　　控制中心突然响起刺耳蜂鸣。大屏右上角弹出黄色警告框：“左侧固体助推器二级点火序列延迟0.8秒——重复校验中。”所有人屏息。伯格博士猛地抬头盯住数据流，瞳孔骤缩：延迟并非故障，而是程序主动插入的0.8秒缓冲！他瞬间明白——这是雷宁自己写的底层代码。三年前自由号空间站建设阶段，他主导开发了整套轨道安全协议，其中“临界推力自适应模块”就包含此类动态延迟逻辑：当主控AI检测到乘员生理参数出现0.003%以上波动，即启动毫秒级推力微调。可雷宁现在根本不可能下达指令……除非他的脑干在无意识状态下，仍在执行预设应急协议。
　　“他醒了？”伯格嘶哑低语。
　　珍妮摇头，指尖抚过怀表冰凉的铜面：“不，他在梦里校准轨道。”
　　“T-minus 5……4……”
　　蜂鸣骤停。大屏警告框转为绿色：“延迟确认——安全冗余生效。”
　　“3……2……1……”
　　轰——！
　　橘红色火龙撕裂阿拉巴马州午后的靛蓝天幕。震波掀翻三百米外松林里的乌鸦，地面监控摄像机镜头剧烈晃动，画面边缘泛起水波纹。珍妮没眨眼，任灼热气浪扑打玻璃，任碎石噼啪撞击观察窗。她看见赫斯特林在加速度峰值抵达3.2G时，脖颈青筋暴起如虬结树根，而雷宁的头颅稳稳陷在特制颈托里，连发丝都未飘起半分。医学监测屏上，他的脑电波形陡然拉直成一道锐利蓝线——不是死亡，是进入绝对静默态。伯格博士失声喊出术语：“θ-δ相位锁死！他的神经元在同步共振！”
　　火箭刺破云层，留下银白尾迹如神祇划开天幕的剑痕。珍妮终于抬手，拇指缓缓擦过怀表表盖。咔嗒一声轻响，表盖弹开。里面没有机芯，只有一片0.1毫米厚的碳晶芯片，嵌着三颗纳米级量子点。这是雷宁去年在斯坦福实验室交给她的最终备份——所有关于“意识上传可行性边界”的原始数据，以及一份未命名的算法模型。当时他说：“如果某天我消失在某个维度，打开它，光会告诉你我在哪。”
　　此刻，芯片在舷窗外透入的强光里，三点微光开始旋转。
　　上升段持续八分四十二秒。当第二级火箭分离、太阳能帆板展开、姿态控制系统锁定目标轨道时，自由号空间站正以每秒7.66公里的速度掠过南大西洋上空。舱内，赫斯特林解开束缚带，飘向观测穹顶。他扒住扶手，将面罩贴紧强化玻璃。下方，地球如一枚青蓝釉色的瓷盘缓慢旋转，赤道云带如未干的水彩晕染。他忽然想起1969年阿波罗11号舱外摄像机拍下的画面：月球荒原上，地球悬浮于墨黑虚空，渺小、脆弱、美得令人窒息。而今天，他正把人类最锋利的思想，送往离那颗蓝色星球最近的圣殿。
　　“教授，”他对着通讯器低语，声音在零重力中散成薄雾，“你看见了吗？没有国界，没有战壕，没有耶路撒冷哭墙的裂缝里渗出的血锈味……只有光。”
　　话音未落，主控台警报狂响！大屏弹出猩红警告：“自由号空间站外部传感器集群异常——所有光学镜头在同步聚焦地球时，连续三帧捕捉到不明高亮移动体！轨迹分析：非轨道碎片，非已知卫星，速度0.8c！”
　　赫斯特林浑身血液冻结。0.8倍光速？这违背所有物理常识！他猛按紧急通讯键：“亨茨维尔！报告异常源！重复，报告异常源！”
　　耳机里只有电流杂音。三秒后，珍妮的声音切入，异常平静：“巴兹，切断所有外部数据链路。立刻。这是指令。”
　　“什么？可空间站需要——”
　　“——需要先活过下一分钟。”珍妮打断他，“刚才三帧图像，我让伯格博士做了光谱反演。那东西没发出任何电磁波，却在可见光波段‘显形’。它不反射光，不吸收光，只在特定角度……折射光。”
　　赫斯特林背脊发麻：“你是说……”
　　“它在利用地球大气层当棱镜。”珍妮的声音像手术刀刮过金属，“而折射轴心，正指向你舱内的观测穹顶。”
　　舱内死寂。赫斯特林缓缓转头。穹顶玻璃外，南大西洋上空本该空无一物的深空，正浮现出一点极其微弱的银芒。它没有扩大，没有逼近，只是静静悬在那里，像一粒被遗忘在显微镜载玻片上的星尘。但当他眯起右眼，用左眼透过穹顶曲率观察时，那点银芒竟在视野边缘分裂出七重叠影——每道影子都微微错位，构成一个完美正七边形。
　　“七……”赫斯特林喉咙发紧，“教授的七维拓扑模型……”
　　珍妮的声音穿透真空：“巴兹，现在听清我的话。雷宁的昏迷不是病理状态，是主动沉潜。他把自己调成了接收模式。那东西……是他在等的信标。”
　　就在此刻，雷宁一直平稳的脑电图陡然炸开一片 chaotic 噪波！监测屏上，代表脑干活性的绿线疯狂飙升，突破所有安全阈值。赫斯特林扑到生命维持终端前，只见参数瀑布般倾泻：颅内压骤降37%，视网膜血流速度提升210%，而最关键的——枕叶皮层高频γ波振幅，达到人类记录史上的峰值！那不是癫痫，是意识正在以超光速重构！
　　“他醒了？！”赫斯特林吼问。
　　“不。”珍妮的声音带着一种近乎悲悯的笃定，“他在下载。”
　　银芒突然熄灭。
　　几乎同时，自由号空间站主计算机发出提示音：“外部数据包接收完成。来源：未知。加密协议：L.R.-7。解密密钥……已激活。”
　　赫斯特林怔住。L.R.-7？他下意识摸向自己左胸口袋——那里有枚教授送他的老式怀表，表壳内侧同样蚀刻着“L.R.”，而表盘背面，用纳米刻刀添了数字“7”。
　　他颤抖着掏出怀表。表盖弹开瞬间，内部芯片幽幽亮起，射出一束纤细蓝光，精准投在舱壁全息投影仪上。光束接触墙面刹那，化作无数流动的克莱因瓶结构，最终坍缩成一行悬浮文字：
　　【欢迎回家。第七次重启已完成。】
　　舱内所有屏幕同一时刻黑屏，随即亮起纯粹白光。光中浮现的不是影像，而是气味——纽约中央公园雨后湿润的泥土，巴黎左岸咖啡馆飘散的苦艾酒香，耶路撒冷老城石阶上阳光烘烤橄榄木的暖意……最后，所有气味融为一种清冽气息，像刚劈开的松木，混合着臭氧与星尘的味道。
　　赫斯特林泪流满面。他认得这味道。1962年，他作为NASA实习生第一次踏入冯·布劳恩的办公室，老人正用烧杯煮沸液态氢，蒸汽升腾时散发的，就是这种贯穿时空的、属于纯粹创造的芬芳。
　　白光渐隐。雷宁仍闭目躺在舱内，但他的右手食指，正极其轻微地、一下一下，叩击着身侧的金属舱壁。
　　嗒…嗒…嗒…
　　三声。不快，不慢，如同宇宙初开时的第一缕引力波。
　　赫斯特林飘过去，握住那只手。指尖触到微凉皮肤下搏动的脉搏——强劲，稳定，带着某种不容置疑的节奏感。他凑近雷宁耳边，声音哽咽：“教授……您听见我了吗？”
　　雷宁的睫毛颤了颤。没有睁眼，但叩击声变了：
　　嗒—嗒—嗒—嗒—
　　四声。标准摩尔斯电码的“V”。
　　胜利。
　　赫斯特林猛地抬头望向穹顶。方才银芒所在的位置，此刻悬着一颗肉眼几乎不可见的微尘。它正以不可思议的精密轨迹，绕着自由号空间站公转——轨道倾角51.6度，高度402公里，速度27600公里/小时。
　　与空间站完全同步。
　　珍妮的声音再次响起，这次带着笑意：“巴兹，告诉教授，他留在巴黎的那支钢笔，我已经放进他办公桌最下层抽屉。墨水是特制的，遇光显影——写的是《论意识在非惯性参考系中的守恒》。”
　　赫斯特林笑了，泪水在零重力中凝成晶莹圆珠，缓缓升腾。“教授，”他轻声说，“您的笔，等您回去签收。”
　　舱内，雷宁的指尖停顿半秒，然后再次抬起。
　　嗒—嗒—嗒—嗒—嗒—
　　五声。摩尔斯电码的“S”。
　　胜利之后，是沉默。
　　但赫斯特林知道，这沉默里正孕育着比爆炸更磅礴的力量。因为真正的重启，从来不在服务器机房，不在火箭发射架，而在一个清醒的人类，睁开眼后，第一次真正看见星空时，瞳孔里映出的那片无垠。
　　珍妮站在亨茨维尔控制中心，望着大屏上同步传回的舱内画面。她慢慢合上怀表，铜盖闭合的轻响淹没在控制台此起彼伏的报读声中。表盖内侧，那行小字在灯光下幽幽反光：“时间是唯一不被主权切割的维度。”
　　她转身走向出口，高跟鞋敲击水磨石地面，发出清晰回响。走廊尽头，一扇未关严的窗户透进阿拉巴马州傍晚的金色光线，在她脚边铺开一道狭长光带，像通往未来的窄门。
　　门后，世界尚未醒来。
　　而门内，光已启程。
　　（全文完）

第614章 教授无处不在
　　有一种PPT风格叫高桥流。
　　社畜们想必都听说过这种风格。
　　这是由霓虹程序员高桥正义在2001年偶然创造。
　　当时他参加一场技术会议，由于手边没有专业的绘图工具和演示软件，他索性直接用极...
　　走廊的灯光在多勃雷宁身后投下一道被拉长、微微颤抖的影子。他没有加快脚步，甚至刻意放慢了呼吸节奏——外交官的脊背永远不能弯，哪怕克里姆林宫的指令像铅块压在他肩胛骨之间。他听见身后三步远，林燃的脚步声停住了。
　　不是巧合。
　　多勃雷宁没有回头。但左手食指在西装裤缝边缘极轻地叩了两下，那是他在莫斯科外事学院教过十七届学员的暗号：暂停，听音辨向。
　　林燃没动。
　　多勃雷宁继续向前，拐过第三根大理石立柱时，左腕内侧的微型震动器无声嗡鸣——不是加密通讯，而是单向脉冲信号，来自他袖扣深处一枚仿古黄铜纽扣。那不是苏联制式设备，是东京银座“山田钟表店”地下作坊三个月前交付的货，编号TS-7，只配发给克格勃第九局“白桦”特别联络组，而该组自1982年起已被正式裁撤。
　　可这枚纽扣今天醒了。
　　他走进消防通道，推开防火门，金属铰链发出沉闷的叹息。楼梯间空无一人，只有应急灯幽绿的光浮在水泥台阶上，像一层薄霜。他解下领带，松开衬衫最上方两粒纽扣，后颈处一道浅褐色旧疤若隐若现——那是1975年平壤地铁站爆炸案后，他替当时还是少校的安德罗波夫挡下飞溅玻璃留下的纪念。
　　他掏出怀中那台老式勃朗尼卡相机，咔哒一声掀开后盖。胶卷并未转动，取景窗内却浮现出一行淡青色全息字迹，悬浮在灰尘微粒的光轨之中：
　　【山樱已落，鹤羽未染。横滨港3号泊位，C舱，明早六点十七分。勿带随员，勿启通讯，勿信第二人。】
　　字迹散去，胶卷盒底部弹出一张薄如蝉翼的氧化钛箔片，上面蚀刻着一组经纬度坐标——精确到小数点后六位，指向太平洋某处海图上尚未命名的海沟。
　　多勃雷宁将箔片含进舌底。苦涩的金属味漫开，像吞下一小片生锈的刀锋。
　　他忽然想起克罗爵士昨夜递来的一杯清酒。那位横滨出生的英格兰人，用银杏叶纹样的瓷杯盛酒，指尖在杯沿轻轻一叩：“多勃雷宁同志，您知道霓虹人为什么把‘信任’写成‘托付性命’吗？因为他们从不把命托付给语言，只托付给沉默的节奏。”
　　当时他以为那是东方主义式的修辞游戏。
　　现在他懂了。
　　节奏——不是话语的节奏，是心跳、是潮汐、是卫星轨道衰减的毫秒级偏差、是东京证券交易所早盘前零点七秒的服务器冷却间隙。
　　他舔了舔上颚，箔片已悄然溶解。喉结上下滚动，吞下整片太平洋的寂静。
　　与此同时，纽约安理会大厦B座地下三层，一间标着“UN-ARCHIVE-7”的密室正被远程激活。门禁系统显示权限来自联合国秘书长私人密钥，但实际解锁指令却经由三重跳转：先至日内瓦万国宫气象卫星遥测中心，再跃迁至新加坡海底光缆中继站备用路由，最终落点竟是东京电力公司一座废弃变电站的老旧PLC控制器——该控制器本应在1991年阪神大地震后报废，却在维修日志里被标注为“状态良好，持续运行”。
　　门开了。
　　林燃站在门口，没穿西装外套，只着一件深灰高领毛衣，袖口磨得泛白。他没看门禁面板，目光径直落在房间中央那台银灰色圆柱体上——它比普通服务器机柜矮半截，表面没有任何接口或散热孔，只在正前方蚀刻着一行西里尔字母：
　　**НИКТО НЕ ЗНАЕТ — ДАЖЕ Я.**
　　（无人知晓——连我亦然。）
　　这是苏联1978年“普罗米修斯之火”计划的遗存，一台物理隔绝的量子态记忆体。理论上，它存储的内容无法被读取，只能被“唤醒”。而唤醒方式，是输入一段由七种语言混写的悖论短句，且必须由同一人，在七种不同生理状态下完成诵读：清醒、饥饿、缺氧、失重模拟、低温暴露、强电磁场干扰、以及……濒死前0.3秒的脑电波峰值。
　　林燃抬起右手，食指与中指并拢，悬停在圆柱体顶部凹陷的椭圆形感应区上方两厘米处。他闭眼，吸气，再吐气。第三次呼气时，指尖落下。
　　没有光，没有声音。
　　但整面墙壁的防弹玻璃突然映出无数个林燃的倒影——有的穿着中山装，有的套着白大褂，有的戴着VR头盔，有的赤脚站在敦煌戈壁滩的沙丘上。所有倒影同时开口，语速不同，腔调各异，却拼合成一句完整的话：
　　“当你说‘我正在说谎’时，这句话本身是否构成真实？”
　　圆柱体内部传来极细微的蜂鸣，像冰层初裂。
　　林燃睁开眼。倒影瞬间消失。他弯腰，从鞋跟夹层抽出一枚薄如纸片的碳晶芯片，插入圆柱体底部仅三毫米宽的缝隙。芯片无声熔解，化作一缕淡金色烟雾，钻入设备内部。
　　三秒后，圆柱体表面浮现出动态文字，逐行滚动：
　　【访问者ID：LIN-RAN/CHN-001】
　　【授权等级：Ω-7（克里姆林宫最高保密协议第4修正案附录Γ）】
　　【上次访问时间：1989年11月9日 柏林墙倒塌前17分钟】
　　【本次访问触发密钥：‘山樱已落’】
　　【检索结果：3条记录】
　　文字停顿半秒，刷新：
　　【记录#1：1986.04.26 切尔诺贝利事故当日，东京电力公司向莫斯科提供RBMK反应堆冷却剂成分分析报告（原始文件编号：TOKYO-PRIME-7742）】
　　【记录#2：1989.05.15 戈尔巴乔夫访华前夕，日本三井物产通过苏联通用机械进出口公司，向乌拉尔重型机械厂秘密交付12套五轴联动数控机床（含源代码级维护手册）】
　　【记录#3：1991.08.19 阿尔法小组突袭白宫地下室失败后11小时，一架注册号JA8088的波音747货运专机，自东京羽田机场起飞，航线经北极点直飞摩尔曼斯克，机上载有37箱未申报货物，标签注明：‘北海道苹果，保鲜运输’】
　　林燃瞳孔骤然收缩。
　　北海道苹果。
　　1991年8月，北海道根本没有苹果成熟季。当地农业协会年报明确记载：当年霜冻提前三周，全境苹果树绝收。
　　他盯着最后一行字，喉结缓慢滑动。不是因为震惊，而是因为确认——那架飞机降落后，所有货物被运往摩尔曼斯克以北180公里处一座代号“白鲸”的地下设施。该设施在苏联解体后被划归俄罗斯联邦原子能署，但2003年一份泄露的IAEA评估报告指出：白鲸基地自1992年起，能源消耗模式与核反应堆完全不符，却持续维持着每小时17兆瓦的恒定功率输出——足够驱动一艘尼米兹级航母。
　　林燃抬起左手，用拇指指甲在右手虎口处用力一划。皮肤绽开细小血线，他将渗出的血珠抹在圆柱体表面。血迹未干，文字再次刷新：
　　【补充说明：JA8088航班货物中，含有一具人体冷冻舱。舱体序列号：SAKURA-09。生命维持系统制造商：东京大学尖端医学研究所。舱内生物样本编号：KYOTO-PROFESSOR-01。备注：该样本于1991年8月18日23:59:59进入深度休眠，预计唤醒时间：2023年10月27日06:17:03（UTC+0）】
　　林燃猛地后退半步，后背撞上冰凉的金属门框。他终于明白多勃雷宁为何投下否决票。
　　不是保护霓虹财阀。
　　是保护一个沉睡三十年的人。
　　一个本该在1991年8月19日清晨，于莫斯科白宫地下室被阿尔法小组击毙，却在枪响前0.03秒被装进苹果箱运走的人。
　　教授。
　　雷宁。
　　他扶住门框的手指关节泛白，指甲缝里还嵌着方才刮破皮肤时沾上的微量血痂。就在此刻，他右耳内侧一枚米粒大小的骨传导接收器突然发热，传出极其微弱的电流杂音——不是语音，是摩尔斯电码，断续如垂死萤火：
　　· — — — · · · — — —
　　（SOS）
　　紧接着，一段被压缩到0.8秒的音频强行刺入听觉神经：
　　“……林燃……听着……我不是雷宁……我是他留在……耶路撒冷医院主控AI里的……最后一段意识残片……他把‘醒’的密钥……藏在……空间站……的……零重力……环境里……但珍妮错了……他不需要零重力……他需要的是……绝对对称……”
　　声音戛然而止。
　　林燃抬手按住太阳穴，指腹下血管突突跳动。他忽然转身，疾步走向密室角落的通风管道检修口。撬开盖板，里面没有电线或风管，只有一面光滑的钛合金板。他用舌尖舔湿食指，在板面迅速画出一个正六边形，然后用指甲在中心点重重一叩。
　　“咔嗒。”
　　合金板向内缩进，露出后面一个拳头大小的球形装置。它通体漆黑，表面布满细密六边形鳞片，正缓缓旋转。每片鳞片边缘都泛着幽蓝微光，像深海鱼鳃的呼吸节奏。
　　林燃伸手握住它。
　　刹那间，无数画面炸入脑海：
　　——1989年5月，戈尔巴乔夫在人民大会堂演讲台上，袖口露出半截腕表，表盘玻璃下压着一张泛黄照片：两个少年站在京都清水寺舞台栏杆旁，左边穿学生制服，右边戴圆框眼镜，两人手指交叠，比出同一个手势：拇指与食指圈成环，其余三指伸直——那是京都大学物理系暗号，意为“观测者与被观测者终将合一”。
　　——1991年8月18日夜，白宫地下室，阿尔法小组破门瞬间，雷宁没有抬头。他正用一支铅笔在演算纸上写下一串公式，最后等号右侧，画着一个完美对称的莫比乌斯环。
　　——同一时刻，东京羽田机场跑道尽头，JA8088航班引擎轰鸣。货舱冷藏区，37箱“北海道苹果”中，第19箱底部暗格开启，露出透明舱体。舱内男子双眼紧闭，睫毛在冷凝水汽中微微颤动。他左手无名指上，戴着一枚素银指环，内圈刻着细小文字：
　　**“当光子穿过双缝，它既在左，也在右；当我选择观测，世界才坍缩为一。”**
　　林燃松开手，黑球自动浮起，悬停在他眼前三十厘米处。鳞片张开，投射出立体影像：国际空间站外部结构图。所有太阳能帆板、实验舱、对接口都消失了，只剩下一个几何核心——十二面体，每个面都是正五边形，所有顶点精确连接，构成绝对对称的拓扑结构。
　　影像下方浮现一行字：
　　【雷宁的‘醒’，不是生物学事件。是量子观测事件。】
　　【他把自己编码成薛定谔态：既是昏迷者，也是观测者。】
　　【唯一能触发波函数坍缩的，不是重力变化，不是温度阈值，不是脑电波频率……】
　　【而是‘另一个雷宁’在绝对对称空间中，完成一次镜像动作。】
　　林燃盯着那十二面体，忽然明白了什么。
　　他快步走到密室中央，面对圆柱体，解开毛衣最下方两粒纽扣，露出腹部皮肤。那里没有疤痕，只有一小片淡青色胎记，形状恰好是正五边形。
　　他伸出右手食指，沿着胎记边缘缓缓描摹。
　　就在指尖触碰到第五个顶点的瞬间——
　　亨茨维尔太空中心发射塔架顶端，正在接受最终检查的“阿特拉斯-V”火箭整流罩内，雷宁抗荷服胸口位置，一枚隐形传感器突然亮起微光。它检测到三百公里外，地球另一端某个未登记坐标点，正释放出与自身完全同频的引力波谐振信号。
　　信号频率：1.387624赫兹。
　　正是氢原子基态超精细结构跃迁频率的千分之一。
　　火箭控制中心主屏幕闪过一行红色小字，无人察觉：
　　【检测到外部量子纠缠源。身份验证通过。】
　　【‘观测者协议’启动倒计时：00:07:23】
　　而在纽约安理会大厦斜对面的咖啡馆二楼，科林·克罗爵士放下银质小勺，搅动早已凉透的伯爵茶。他面前摊开一本皮面笔记本，最新一页画着四国国旗，中间用红线相连。此刻，红线正从霓虹旗延伸而出，绕过苏俄旗，又悄然搭上华国旗一角，末尾悬停在半空，像一条等待落点的抛物线。
　　爵士摘下眼镜，用丝绒布擦拭镜片。镜片反光里，映出窗外匆匆掠过的林燃背影。他忽然微笑，用钢笔在笔记本空白处写下一句话，墨迹未干，便用拇指抹去大半，只留下三个清晰字迹：
　　**“对称破缺。”**
　　同一秒，阿拉巴马州上空，一朵积雨云无声裂开缝隙。阳光刺破云层，精准投射在发射塔架顶端，照亮赫斯特林宇航服头盔面罩——面罩内侧，正倒映出国际空间站十二面体核心的全息影像。
　　赫斯特林没看见。
　　他正低头检查氧气阀，哼着一首跑调的《喀秋莎》。
　　而雷宁的睫毛，在抗荷服内，极其轻微地，颤动了一下。

第615章 红与黑的角斗
　　买红书这未免有点太黑色幽默了。
　　车厢内，“叮叮”的声音单调地重复着，好像永无止境。
　　村上龙闭上眼睛，乏味的狂热与冷酷的现实在他脑海中激荡。
　　他从来就不是霓虹左翼的什么代表。
　　高...
　　肯尼迪站在洗手间冰凉的瓷砖墙前，指腹反复摩挲着公文袋边缘一道细微的折痕。那不是被反复展开又压平留下的印记，像一道尚未结痂的旧伤。他闭上眼，喉结上下滑动，仿佛吞咽的不是空气，而是某种沉甸甸的、带着铁锈味的真相。
　　八井银行——霓虹财阀最幽深的血管之一；苏俄外贸银行瑞士分行——克里姆林宫在阿尔卑斯山阴影下最安静的抽屉。美金绕道开曼，不是为了洗钱，而是为了绕过布雷顿森林体系最后一道松动的锁扣，也绕过华国情报网在加勒比海设下的三处监听浮标。这交易不是临时起意，是八年如一日的暗流，是东京与莫斯科在冷战铁幕裂缝里交换的呼吸节奏。
　　他忽然想起多勃雷宁在安理会按下否决键前，手指轻触西装内侧的动作。那不是紧张，是确认——确认袖口内衬夹层里那张薄如蝉翼的加密胶片仍在原位。胶片上没有文字，只有一组随时间推移而缓慢变化的坐标：横滨港第三码头、符拉迪沃斯托克17号船坞、鄂霍次克海某处水下锚点。坐标之间用极细的红色虚线连接，像一张正在收拢的网。
　　这张网，此刻正被塞进他的臂弯。
　　肯尼迪睁开眼，镜中映出一张苍白却异常清醒的脸。他没看表，但知道距离福特总统离开东厅已过去四分十七秒。白宫新闻秘书罗纳德·齐格勒还在应付记者团的围攻，那些尖锐的问题像子弹打在防弹玻璃上——“教授若在空间站不醒怎么办？”“玄学能否替代医学？”“月球是否才是终极答案？”——没人问那枚从巴黎射出的子弹，为何能穿过法兰西引以为傲的三层安检，为何能精准击中教授左肩胛骨下两厘米处，那个连NASA体能评估系统都标注为“非致命区”的位置。
　　因为没人敢问。问了，就要面对一个更锋利的问题：谁在为那颗子弹校准弹道？
　　他拉开洗手间门，走廊尽头传来一阵急促皮鞋声。不是白宫侍从惯常的沉稳步调，而是带点刻意压低的、略显慌乱的节奏。肯尼迪侧身让路，余光扫见那人胸前别着一枚崭新的蓝底徽章——白宫记者团新晋成员，隶属刚获准常驻的“百花通讯社”。对方目光飞快掠过他臂弯里的公文袋，睫毛几不可察地颤了一下，随即垂眸，快步离去。那枚徽章背面，隐约可见一行微雕小字：“东京·昭和四十八年制”。
　　肯尼迪的脚步没停，拐进安全通道楼梯间。铁质扶手沁着寒意，他一级级往下走，数到第七层时停下，推开一扇锈迹斑斑的应急门。门外是白宫后巷，垃圾箱旁堆着几摞刚卸下的《华盛顿邮报》晨版，油墨未干。他抽出一张，撕下头版右下角——那里印着自由号空间站的渲染图，银白弧线悬于幽蓝虚空，下方标注着发射倒计时：77小时58分。
　　他把这张纸叠成方块，塞进公文袋最底层。然后掏出随身携带的柯达微型相机，对准袋中照片与转账凭证，连续按动快门。胶卷发出细微的“咔哒”声，在空旷楼道里如同心跳。拍完，他将相机塞回内袋，把公文袋反手塞进垃圾箱最底层，压在湿漉漉的咖啡渣和揉皱的汉堡包装纸下面。动作干净利落，像处理一份早已过期的机密简报。
　　回到地面，他径直走向白宫西翼。走廊壁灯昏黄，墙上挂着历任总统肖像，罗斯福的坚毅、艾森豪威尔的威严、肯尼迪本人的年轻神采……所有目光都凝固在画框里，唯有他脚步带风，衣角翻飞。他在总统办公室外的秘书台前停下，将一张便签纸推给年轻的女秘书：“请转交珍妮·阿美莉女士。就说——‘七十七小时，足够烧尽谎言，也足够铸就星辰’。”
　　秘书抬头，眼神困惑。肯尼迪没等回应，已转身离去。他知道珍妮会懂。七十七小时，是燃烧号火箭抵达自由号空间站的精确航程；也是当年赫尔姆斯初抵东京时，在成田机场海关被扣留的全部时长——整整七十七小时。那时霓虹海关人员反复检查他那只磨损严重的牛皮公文包，却不知包夹层里，正静静躺着教授亲笔签署的、赋予其“全权调查霓虹军工复合体技术流向”权限的密令原件。
　　此刻，远在阿拉巴马州亨茨维尔，赫斯特林正完成最后的舱门密封。宇航服面罩内，他的呼吸声清晰可闻，每一次吸气都像在吞咽整片太平洋的寂静。监测屏上，雷宁的生命体征曲线平稳得近乎非人——心率62，血压118/76，脑电波呈现罕见的θ-δ混合波，频率稳定在4.3Hz。这数字让首席医学官伯格博士后退半步，手指无意识抚过自己左耳后一道旧疤。那是1957年他在拜科努尔目睹第一颗人造卫星升空时，被飞溅的金属碎屑划破的。疤痕早已愈合，但每当他看到超越人类理解的生理数据，那道疤就会隐隐发烫。
　　“博士，”赫斯特林的声音透过通讯器传来，带着失重模拟器特有的轻微失真，“教授的心跳，和卡门线外的宇宙背景辐射频率一致。”
　　伯格没回答。他盯着屏幕上那行跳动的数字，忽然想起昨夜收到的一封加密电报，发信人署名“伏尔加河畔的守夜人”。电报只有一句话：“当东方的鹤衔来稻穗，西方的鹰却叼走了麦种。请记住，镰刀与锤子之间，永远隔着一片未收割的麦田。”
　　他猛地抬头，看向医疗舱防弹玻璃外。走廊尽头，一个穿深灰西装的身影正缓步走过。那人没回头，但左手无名指上一枚宽大铜戒，在廊灯下闪过一道暗哑的光——那是1945年雅尔塔会议期间，苏俄代表赠予霓虹特使的纪念品，戒内圈刻着俄文缩写“ВМФ”，意为“黑海舰队”。
　　伯格博士喉结滚动，默默关掉了生命体征监测屏右下角一个不起眼的红色小窗。那里面原本实时显示着雷宁血液样本中一种特殊蛋白质的活性指数，此刻数值正以每分钟0.7%的速度悄然攀升。这指数本该在深度昏迷状态下趋近于零。
　　而在数千公里外的东京，赤坂离宫地下三层，一间没有窗户的密室里，霓虹首相佐藤荣作正缓缓放下电话。听筒里残留着莫斯科传来的电流杂音，像极了1941年冬夜，他父亲在库尔斯克前线阵亡前最后一通电报的嘶鸣。桌上摊开着一份泛黄的《日苏中立条约》副本，纸页边缘已被无数次摩挲得卷曲发毛。他伸手，用裁纸刀小心切下一小片纸角，放入面前的紫砂茶杯。沸水注入，那片纸角迅速蜷缩、溶解，最终化作一缕淡青色烟气，袅袅升腾。
　　烟气散尽，茶汤澄澈如初。佐藤端起杯子，指尖触到杯底一处微不可察的凸起——那是1937年，他作为外交官初访莫斯科时，斯大林亲手赠予的怀表机芯残片。此刻它被嵌入茶杯底座，成为一枚沉默的罗盘。
　　同一时刻，纽约联合国大厦顶层，林燃代表推开会议室厚重的橡木门。走廊尽头，多勃雷宁正独自伫立在落地窗前。窗外，曼哈顿天际线在暮色中熔成一片金红。多勃雷宁没回头，只是抬起左手，松了松领带结。这个动作，与肯尼迪在白宫洗手间里摩挲公文袋折痕的姿态，竟如镜像般重合。
　　林燃脚步未停，擦肩而过时，一粒细小的银色金属片从他袖口滑落，无声坠入多勃雷宁脚边阴影。那是一枚微型信号接收器，外壳蚀刻着华国科学院最新代号“北斗-IX”。多勃雷宁的皮鞋尖，恰巧碾过它。金属片在鞋底压力下发出极轻微的“咔”声，随即彻底静默。
　　林燃走出十步，听见身后传来一声极轻的叹息。不是俄语，是汉语，发音标准得像教科书：“……原来你们也看见了那片麦田。”
　　林燃没回头，只是将右手插进裤袋，指尖触到一枚温热的U盘。那是今早由华国驻联合国武官亲手交付的，内含三十七份加密文件，标题皆以“麦田计划”为前缀。其中最末一份文档名称，赫然写着：“致莫斯科：关于七十七小时后，自由号空间站轨道修正参数的协商备忘录（草案）”。
　　他步履如常，穿过长廊，步入电梯。不锈钢轿厢映出他毫无表情的脸。电梯下行，数字跳动：12、11、10……当楼层显示为“B3”时，他忽然抬手，用拇指指甲轻轻刮过电梯内壁——那里，一道几乎看不见的划痕蜿蜒向上，始于地板接缝，终于天花板通风口边缘。划痕走向，与东京赤坂离宫密室茶杯底座的罗盘指向，完全一致。
　　电梯门在地下三层打开。林燃跨出，身后轿厢无声合拢。走廊尽头，一扇标着“档案室·绝密”的铁门虚掩着。门缝里透出微光，还有一丝若有若无的、类似旧书页与臭氧混合的气味——那是1973年全球仅存的三台量子加密打印机运转时散发的独特气息。
　　他推门而入。室内空无一人，唯有一台银灰色机器静静矗立，纸槽里，一张A4纸正缓缓吐出。墨迹未干，最上方印着烫金徽标：联合国安理会特别调查委员会。正文第一行，赫然写着：“经全体成员国一致通过，现正式授权成立‘麦田审计组’，首席调查官：林燃。权限等级：Ω-7（最高豁免）。执行期限：自自由号空间站对接完成起，至……”
　　纸页在此处戛然而止。墨迹在“至”字后洇开一小片深蓝，像一滴未落定的海水。
　　林燃拿起纸，指尖拂过那片洇染。蓝墨深处，隐约浮现出另一行更细小的文字，需以特定角度斜视方能辨认：“……至教授睁眼之刻。注：此命令生效前提，为莫斯科与东京同步向委员会提交完整技术白皮书。”
　　他将纸页对准顶灯。灯光穿透纸背，在对面墙壁投下巨大阴影。那阴影轮廓，并非纸页本身形状，而是一幅精密星图——猎户座腰带三星构成三角基座，自由号空间站轨道线如银链缠绕其间，而链节交汇处，正对应着东京、莫斯科、华盛顿三座城市的经纬坐标。
　　林燃看着那幅影子星图，忽然笑了。笑得很轻，像羽毛落地。
　　他知道，七十七小时后，当燃烧号火箭刺破大气层，当雷宁在零重力中缓缓睁眼，当赫斯特林透过舷窗看见那颗蔚蓝星球悬浮于墨色虚空——那一刻，人类将第一次真正看清：所谓主权，不过是大国棋局上尚未落定的棋子；所谓真相，只是不同叙事版本间，一道可供穿越的缝隙。
　　而麦田，永远在镰刀落下之前，保持沉默。
　　他转身离开档案室，铁门在身后无声闭合。走廊灯光将他的影子拉得很长，一直延伸到电梯口。影子边缘微微波动，仿佛有无数细小的光点在其表面游走，组成不断变幻的经纬线——那是七十七小时内，全球二十三个主要航天测控中心实时上传的空间站轨道数据，在光影中自动编织而成的动态星图。
　　电梯下行。数字跳动：B4、B5、B6……
　　在无人知晓的地下第七层，混凝土墙体内嵌的铅板之后，三台老式电传打字机正以惊人速度敲击着。滚筒上，新鲜打印的纸带源源不断地垂落，上面密密麻麻印着同一组经纬度坐标，每个坐标旁都标注着不同语言的同一个词：
　　东京。Moskva。Washington。Tokyo。Москва。ワシントン。
　　纸带垂落，堆叠，最终被一只戴着白手套的手拾起。那手将纸带浸入旁边盛满淡蓝色液体的搪瓷盆。液体泛起微光，纸带上的墨迹开始晕染、流动，最终重组为一幅三维立体地图——地图中央，自由号空间站正沿着一条幽蓝轨迹运行，而轨迹所经之处，所有城市坐标点，都在同步闪烁。
　　闪烁频率，与雷宁此刻的心跳完全一致：4.3Hz。
　　七十七小时，刚刚开始。

第616章 福特是个外行
　　别说苏俄和华国这两大康米阵营的领袖不愿意为阿美莉卡的账单买单，就连同属自由阵营盟友的英法德这些国家，也照样不想买单。
　　诚然有俗语叫“免费的才是最贵的”，但欧洲早已习惯享受在阿美莉卡主导下的免费供...
　　洗手间的灯光在头顶嗡嗡低鸣，像一具尚未停摆的旧式示波器。肯尼迪背靠冰凉瓷砖，指尖还残留着纸张边缘的毛刺感——那不是复印机滚筒压出的整齐锯齿，而是老式打字机复写纸反复拓印后特有的、带着呼吸般起伏的糙痕。他忽然想起赫斯特小姐办公室抽屉深处那台锈迹斑斑的雷明顿12型，她总用它敲打绝密备忘录，从不用碳纸，只用三联复写，最下一页墨色最淡，却偏偏留着她指甲刮擦纸面的微凹指痕。
　　他抽出最上方一张照片：1965年神户港，晨雾未散，一艘注册地为巴拿马的货轮“白鹭丸”正缓缓靠泊。镜头从高处俯拍，货轮甲板上并排停放着六台蒙着帆布的圆柱形设备，帆布褶皱走向与风向一致，但帆布下方凸起的弧度过于规则——那是液氢储罐的轮廓。照片右下角手写时间戳：“06:43 JST”，旁边一行小字：“第3次转运，含低温泵组×12，超导磁体线圈×8”。
　　第二张是1967年摩尔曼斯克海军基地卫星图，黑白影像里，一座新建的环形建筑穹顶尚未完工，但地下基坑已显露出螺旋状冷却管道布局。照片背面用蓝墨水标注：“苏俄‘北极星’项目主控中心，设计承压1.2GPa，对应液氦循环系统。来源：货轮‘白鹭丸’船员日志第47页。”
　　肯尼迪喉结滚动了一下。他见过那份日志原件——去年在五角大楼档案室，编号DIA-73-Δ-19，被归类为“低优先级商业航运异常记录”。当时他以为只是霓虹商人向北欧倾销劣质钢材的又一桩丑闻。
　　第三张照片让他的呼吸骤然停滞。
　　1971年横滨港深夜，暴雨如注。一架军用运输机垂尾涂装被刻意抹去，但机腹下方吊挂的模块化舱段上，“NASA”字母残影在闪电映照下清晰可辨。舱段侧面焊接着两排散热鳍片，鳍片间距与自由号空间站主热控系统完全一致。照片时间戳显示为“23:18”，而NASA官方记录中，同型号舱段交付日期是1972年4月——整整提前了十七个月。
　　他猛地翻过照片，背面字迹陡然凌厉：“舱段序列号NCC-1701-A，实为1970年‘普罗米修斯计划’失败原型。因超导材料临界温度偏差0.3K，被NASA弃用。霓虹东芝公司购得全部报废组件，经神户技术研究所改装后，于1971年11月装船运往苏俄。船期与‘白鹭丸’第7次航行重合。”
　　肯尼迪的手开始发抖。他记得那个序列号。去年春天，教授在NASA戈达德中心演讲时，曾指着全息投影里一组闪烁红光的参数说：“人类现在站在悬崖边，不是因为不够快，而是因为太相信自己造的护栏。”当时全场哄笑，只有赫尔姆斯大使低头记下了这句话。
　　他掏出采访手册，翻到夹层里珍妮塞给他的半张便条。字迹已被咖啡渍晕染得模糊，但还能辨认出“赫尔姆斯……必须去东京……不是当大使，是当闸门”几个词。原来不是比喻。是物理意义上的闸门——用一个人的重量，压住一条正在喷发的地热裂隙。
　　走廊传来皮鞋敲击大理石的急促回响，由远及近，在洗手间门口戛然而止。肯尼迪迅速将文件塞回公文袋，拧开水龙头。哗啦水声掩盖了他剧烈的心跳。门把手转动了一下，又松开。脚步声继续向前，消失在电梯井方向。
　　他关掉水龙头，镜子里的男人眼白布满血丝，领带歪斜，左耳后有一道新鲜擦伤——那是今早在白宫西翼撞上移动文件柜留下的。他盯着镜中自己瞳孔里晃动的冷光，忽然笑了。这笑容让镜中的脸显得陌生而锋利，像一把刚从鞘中拔出的解剖刀。
　　回到编辑部时已是凌晨三点。卡尔趴在打字机上睡着了，手指还搭在S键上，稿纸上印着一长串歪斜的“ssssssssss”。林肯坐在窗边抽烟，烟灰缸里堆着十二个烟蒂，窗外华盛顿的灯火在雨幕中晕成一片片毛玻璃般的黄斑。
　　“你看见他了？”林肯没回头，声音沙哑得像砂纸磨过生锈铁皮。
　　肯尼迪把公文袋放在卡尔桌角，推过去。林肯瞥了一眼封口处褪色的“中央通讯社”钢印，手指悬在半空停顿了三秒，然后直接撕开袋子。他抽出照片时动作很慢，仿佛怕惊扰沉睡的毒蛇。当看到1971年横滨港那张时，他夹着烟的手指突然收紧，烟头火星迸溅到稿纸上，烧出一个焦黑小洞。
　　“操。”林肯把烟按灭在烟灰缸里，烟灰簌簌落下，“他们把NASA的废料卖给苏俄，再用苏俄的图纸改良自己的火箭？”
　　“不。”肯尼迪拉开椅子坐下，从西装内袋掏出一包皱巴巴的万宝路，“是用苏俄的图纸，改良NASA的火箭。”
　　林肯猛地抬头：“什么意思？”
　　“自由号空间站主推进器，”肯尼迪点燃香烟，火光映亮他眼中某种近乎悲悯的锐利，“燃料泵轴承间隙公差是0.008毫米。而苏俄‘北极星’项目的同型号泵，公差是0.012毫米——大了整整百分之五十。但他们在1972年10月提交给NASA的验收报告里，所有数据都精确到小数点后三位。”
　　卡尔这时醒了，揉着眼睛嘟囔：“谁赢了？”
　　“没人赢。”肯尼迪吐出一口青灰色烟雾，“赫斯特小姐在巴黎晚宴上说‘法兰西是最前的港湾’，其实整个西方世界都在扮演同一个角色——我们既是码头工人，又是偷渡客，还是海关官员。只是没人承认自己口袋里揣着别人的通关文牒。”
　　林肯突然站起来，抓起电话拨通《纽约时报》暗房。“给我调1972年9月所有关于自由号空间站燃料系统的新闻稿底片。特别是《华盛顿邮报》那篇‘美国航天最后荣光’的配图。”他顿了顿，目光扫过肯尼迪，“还有，查清楚‘白鹭丸’最后一次靠港记录——不是官方航迹，是港口工人协会的罢工日志。那天装卸队为什么集体请假？”
　　电话那头传来窸窣翻纸声。林肯捏着听筒等了足足四分钟，直到卡尔打了个哈欠，肯尼迪烟盒里只剩最后一支烟。
　　“找到了。”暗房主管声音发紧，“1972年9月17日，神户港第四装卸区，工会主席陈伯庸签署的病假条。诊断书写着‘急性放射性皮炎’，但验血报告里铯-137含量超标三百倍。”
　　肯尼迪霍然起身，撞倒了身后的椅子。他想起教授昏迷前最后那场国会听证会——当议员质问为何要加速空间站建设时，教授盯着天花板某处反光，缓缓道：“因为有人正把我们的脚手架，搭在别人的地基上。而地基下面，埋着还没冷却的岩浆。”
　　窗外一道惨白闪电劈开夜幕，瞬间照亮墙上挂历：1973年4月12日。离燃烧号火箭预定发射还有七十二小时。
　　林肯放下电话，从抽屉底层摸出一卷胶带。他撕下长长一段，啪地贴在肯尼迪刚写的报道标题上——“法兰西的虚伪港湾”。胶带覆盖了“法兰西”三个字，露出后面“虚伪港湾”四字。他又撕下一段，盖住“虚伪”，只留下“港湾”二字，在昏黄台灯下泛着粘稠的油光。
　　“现在我们有两条路。”林肯把胶带卷扔进废纸篓，发出空洞的咚声，“要么把这份东西寄给《真理报》，让苏俄自己炸掉自己的‘北极星’；要么……”他抽出那张1971年横滨港的照片，指尖重重按在NASA标识残影上，“把这张底片交给奥尔德林。让他升空前，亲手烧掉。”
　　卡尔终于完全清醒了，他盯着照片上那行手写批注：“舱段序列号NCC-1701-A”，忽然打了个寒噤：“这编号……不是星舰企业号的注册号吗？”
　　“是教授起的。”肯尼迪的声音很轻，却让整个房间陷入死寂，“他在1969年阿波罗11号返程途中，用月球车电台加密频道发给休斯顿的第一条语音信息就是这个编号。当时所有人都以为是玩笑。”
　　林肯慢慢摘下眼镜，用衬衫下摆擦拭镜片。他再次抬头时，眼神像淬过火的钨丝：“所以教授知道。从一开始就知道他们偷走了什么，又准备用偷来的东西干什么。”
　　“不。”肯尼迪摇头，雨水正顺着窗玻璃蜿蜒而下，像无数透明蚯蚓在爬行，“他不知道‘他们’是谁。他只知道‘东西’会流向哪里——当热核聚变的幽灵在太平洋上空徘徊时，所有港口的潮汐都会改变方向。”
　　这时电话铃声炸响。卡尔扑过去接起，听筒里传来海伦斯卡广播公司值班编辑的尖叫：“快看CNN！福特总统刚宣布取消燃烧号发射！理由是‘医疗团队最新评估显示教授不宜承受加速度’！”
　　三人同时扑向收音机。滋滋电流声中，福特的声音带着一种奇异的疲惫：“……我们尊重科学，更尊重生命。自由号空间站将保持待命状态，直到教授亲自下达指令。”
　　林肯一把扯下领带，露出脖颈上一道淡粉色旧疤——那是1961年柏林墙建成当晚，他试图翻越时被碎玻璃划伤的。“指令？”他冷笑，“教授现在连眨眼都做不到，谁给他递话筒？”
　　肯尼迪却盯着桌上那叠照片，目光凝固在1965年神户港那张。帆布遮盖的液氢储罐阴影里，隐约可见一个极小的白色符号：一个圆圈套着十字，下方缀着三颗星。他忽然想起教授书房里那本被翻烂的《伏尔泰通信集》，扉页有行铅笔小字：“真正的启蒙不在宣言里，而在走私清单的备注栏中。”
　　“不是取消。”肯尼迪抓起电话，手指在旋转拨号盘上停顿半秒，“是转移。他们要把教授送到更安全的地方。”
　　“哪？”卡尔追问。
　　“白宫地下三层。”肯尼迪按下最后一个数字，“那里有间屋子，墙壁厚度两米三，钢筋混凝土掺了硼酸钡。1962年古巴导弹危机时建的，代号‘方舟’。我上周才拿到门禁卡。”
　　听筒里传来忙音。林肯已经抓起外套，他胸前口袋露出半截蓝墨水笔，笔帽上刻着细小的北斗七星图案——那是教授赠予每位核心团队成员的纪念品，每颗星代表一个被攻克的技术难关。
　　“等等。”卡尔突然按住林肯手腕，“如果教授真在‘方舟’里，为什么刚才福特没提？”
　　肯尼迪正在系风衣纽扣的手指停住了。窗外雨势渐猛，敲打玻璃的节奏越来越快，像某种倒计时装置在加速运转。他望向墙上挂历，目光钉死在1973年4月12日那个数字上，忽然想起三天前在巴黎爱丽舍宫地下室看到的铜制铭牌——上面蚀刻着拉丁文：“VIGILATE IN LUMINE”，意为“在光中守望”。
　　而此刻华盛顿的雨夜里，没有光。
　　只有雨。
　　只有等待。
　　只有七十二小时后，当燃烧号火箭引擎轰鸣震颤大地时，人们才会发现发射架上空无一物。真正的火箭早已在四十八小时前，沿着一条连NASA轨道数据库都未录入的亚轨道弹道，滑入平流层之上那片永恒寂静的黑暗。
　　肯尼迪终于扣上最后一颗纽扣。他拿起公文袋，将所有照片按时间顺序重新排列，从1965年神户港开始，到1971年横滨港结束。在最末页空白处，他用蓝墨水写下一行字，笔迹平稳得不像出自一个彻夜未眠的人：
　　“他们偷走的从来不是技术。是时间本身。”
　　雨声忽然变小了。不是停歇，而是被另一种声音覆盖——远处天际传来低沉的、持续不断的嗡鸣，像千万只钢铁蜜蜂在云层之上振翅。卡尔冲到窗边推开玻璃，潮湿寒气扑面而来。他看见三架黑鹰直升机正掠过国会大厦穹顶，机腹下方悬挂的并非常规吊舱，而是一个银灰色椭圆形载具，表面反射着城市灯火，宛如一枚坠入人间的液态月亮。
　　林肯默默走到肯尼迪身边，两人肩并肩站着，看着那枚“月亮”缓缓降落在白宫南草坪。舱门打开时，没有医护人员冲出，只有一名穿深蓝色连体服的女性缓步走下舷梯。她左手戴着一只露指手套，右手空着，但掌心向上微微摊开，仿佛托着某种看不见的、极其沉重的东西。
　　肯尼迪认出了那只手套——NASA生物监测组专用型号，传感器阵列分布在指关节内侧，能实时捕捉0.001克级的肌肉震颤。而此刻，那只手套的指示灯正以稳定频率闪烁着幽蓝微光，像一颗遥远恒星在呼吸。
　　“赫尔姆斯大使。”林肯说。
　　肯尼迪没有回答。他只是盯着女人摊开的右掌。在那里，雨滴悬停在半空，晶莹剔透，每一颗水珠内部都折射着破碎的白宫、国会大厦和远处燃烧号火箭发射塔的倒影——它们被压缩在直径三毫米的球形空间里，缓慢旋转，构成一个微缩的、正在自我坍缩的宇宙。
　　雨还在下。
　　但某些东西，已经永远改变了。

第617章 到底谁才是外行？
　　尼克松满脑子都是“福特是个外行”的念头，为自己当年为什么要选福特当副总统而感到深深的后悔。
　　“他怎么敢……他怎么敢给NASA独立的财源？”
　　尼克松已经急得在客厅里来回转圈，对着空气吐槽：...
　　肯尼迪没在洗手间里多待一秒。
　　他拧开水龙头，用冰凉的自来水狠狠搓了把脸，水珠顺着下颌线砸在洗手池边缘，溅起细碎而清脆的声响。镜子里映出一张苍白、紧绷、眼窝深陷的脸——不是那个在《华盛顿邮报》办公室里叼着烟推敲标题的记者，而是一个刚被塞进历史齿轮缝隙里的活体证人。他抬手抹去额角水渍，指尖触到眉骨时微微发颤。不是怕，是兴奋过后的虚脱，是肾上腺素退潮后裸露出来的神经末梢，在无声尖叫。
　　他没擦干手就拉开公文袋，重新抽出那叠照片。
　　第一张：横滨港，1965年秋。一艘印着“八井重工”字样的远洋货轮正缓缓靠泊，吊臂下方，三辆无篷卡车并排停靠，车厢里码放着整整齐齐的金属箱，箱体印有模糊但可辨的俄文缩写“НИИ-7”。照片右下角铅笔标注：“第3号转运批次，含磁约束环原型件2套，超导线圈绕制机1台。”
　　第二张：列宁格勒外港，1967年夏。同一艘货轮卸货，码头工人正将箱体搬入一辆伪装成民用冷藏车的苏方车辆。车厢门缝处露出半截银灰色管状物，表面蚀刻着霓虹企业标准的樱花纹样——那是八井精密机械厂的防伪暗标，只用于出口高端设备的军工级部件。
　　第三张……第七张……第十张。
　　时间如刀，一刀刀切开表象。八年来，十七次转运，二十三批货物，六百四十二箱设备——从真空离子泵、低温氦气回收系统，到全息光栅干涉仪与双频激光测距阵列。没有武器图纸，没有弹道数据，没有一枚子弹。全是“民用科研仪器”，全是“高校联合实验室升级配件”，全是“为人类和平探索宇宙服务的基础装备”。
　　可它们拼在一起，就是一座尚未点火的核聚变反应堆。
　　就是自由号空间站主引擎所依赖的磁流体加速器原型。
　　就是教授昏迷前最后三个月，在NASA内部秘密推进的“星尘计划”中，反复提及却始终无法国产化的七项卡脖子技术中的六项。
　　肯尼迪喉结滚动了一下，吞咽的动作干涩得像砂纸摩擦。
　　他忽然想起三天前，在巴黎爱丽舍宫晚宴后，赫斯特总统曾笑着对教授说：“您总说技术不该有国界，可现实是，技术比人更早学会翻墙。”当时教授只是微笑，用叉子轻轻拨弄盘中一块未动的鹅肝，轻声道：“不，总统先生，技术不会翻墙。是人替它搭梯子，再亲手拆掉梯子的横档。”
　　原来梯子，早就搭好了。
　　而且搭在太平洋两岸。
　　他猛地合上公文袋，指节因用力泛白。镜中人影晃了一下，像信号不良的老式电视画面。他盯着自己瞳孔深处那点尚未熄灭的光，忽然低笑出声——不是嘲讽，不是悲怆，是一种近乎冰冷的确认。
　　教授没死。
　　但他醒了，可能比死了更危险。
　　因为一旦他醒来，第一个问题不会是“谁开的枪”，而是“八井银行那笔钱，走的是第几条离岸路径？”
　　第二个问题不会是“法兰西安保为何失守”，而是“自由号空间站的主控芯片，有没有用八井提供的晶圆代工？”
　　第三个问题……第三个问题肯尼迪不敢想下去。
　　他拉开洗手间门，走廊灯光刺得眼睛生疼。远处传来记者们焦躁的议论声，有人在讨论福特总统的“太空唤醒仪式”是否涉嫌宗教迷信，有人在质疑奥尔德林能否胜任医疗监护职责，还有人低声猜测教授是否已被植入某种神经接口，以便在昏迷状态下继续“远程指导”NASA。
　　没人提八井。
　　没人提苏俄。
　　没人提那张夹在第七张照片背面、用极细针尖在底片上刻出的微缩坐标——北纬35.6895°，东经139.6917°，东京都千代田区永田町一丁目——日本国会大厦正门前的青铜狮子雕像基座内侧。
　　肯尼迪快步穿过长廊，脚步声被厚地毯吸得毫无回响。他在电梯口按下下行键，金属门映出他绷直的肩线与下垂的嘴角。电梯抵达时，门开瞬间，一股混杂着咖啡、皮革与陈年雪茄的气味扑面而来——白宫西翼地下一层，情报协调室的专属味道。
　　他本不该去那里。
　　但他去了。
　　电梯门闭合前，他最后回头望了一眼东厅方向。红毯尽头，新闻秘书齐格勒正被一群记者围堵在讲台边，额头沁汗，领带歪斜，嘴里重复着同一句话：“总统已授权最高级别医疗响应……所有细节均属国家机密……无可奉告……”
　　肯尼迪按下了B2层。
　　门关上。
　　地下二层没有窗户。灯光是惨白的荧光，照得墙面冷硬如手术台。走廊尽头挂着一块铜牌，上面蚀刻着两行小字：“此处无战事，唯真相之役永续。”落款日期是1943年，罗斯福手书复刻版。
　　他径直走向最里间的档案室，门禁卡在读卡器上“嘀”了一声。门开后，他没开灯，仅凭记忆摸向左侧第三排铁柜，拉出编号“JAPAN-OSAKA-1963-1973”的灰蓝色文件盒。盒盖掀开，一股淡淡的樟脑与旧纸霉味涌出。里面没有文字，只有三盘磁带，标签纸已泛黄褪色，手写编号分别是“K-07”“K-12”“K-23”。
　　他抽出K-12，塞进墙角那台布满灰尘的老式Revox磁带机。按下播放键，电流嘶嘶作响，几秒后，一个沙哑、疲惫、带着明显京都腔的日语男声缓缓流出：
　　“……八井社长明确表示，这批‘教学用示波器’的最终用户是列宁格勒物理技术研究所。但据我所知，该所近三年未采购任何基础电子设备。反倒是莫斯科郊外新建的‘星辰一号’实验基地，上周刚完成第三期地基浇筑。工程图纸显示，其地下七层预留了五组独立电磁屏蔽舱……”
　　声音顿了顿，背景里传来一声瓷器碎裂的脆响。
　　“……他们要造的不是反应堆。是‘锚’。一种能把意识投射到近地轨道的生物-量子耦合装置。教授去年在东京大学演讲时提到的‘神经拓扑映射’理论，已在八井实验室完成初步验证。我们的人亲眼见到，他们用猕猴大脑切片，成功在三百公里外的卫星终端上，实时重建了运动皮层电信号图谱……”
　　磁带戛然而止。
　　肯尼迪站在黑暗里，听见自己血液冲刷耳膜的声音。
　　原来不是刺杀。
　　是拦截。
　　不是阻止教授走向星空。
　　是阻止他提前看见星空背后的构造图。
　　他忽然明白了赫斯特总统那句“法兰西是最前的港湾”的真正含义——不是庇护，是封港。不是邀请，是设限。当一个国家连自己的哲学传统都要拿来当盾牌时，它真正想挡住的，从来不是子弹，而是那些能刺穿所有修辞术的真实。
　　他关掉磁带机，抽出K-23。这盘带子更薄，外壳上没标签，只有一道用红笔画的斜杠。他放进机器，按下播放。
　　这一次，没有语言。
　　只有声音。
　　持续三十秒的、规律而沉缓的呼吸声。
　　接着是仪器滴答声，频率稳定在每分钟62次。
　　然后，一声极其轻微的、类似金属簧片被拨动的“铮”音。
　　再之后，是长达一分四十七秒的空白噪音——不是死寂，是那种极高保真度录音设备才能捕捉到的、空气分子在密闭空间里震颤的底噪。
　　肯尼迪屏住呼吸，将耳朵贴近喇叭。
　　就在噪音即将结束的前0.3秒，他听到了。
　　一个音节。
　　极轻，极短，像一声叹息，又像一句咒语。
　　“……shi……”
　　不是英语。
　　不是法语。
　　是日语古语中的助词“し”，常用于强调已然发生的事实，相当于“确已”“果然”。
　　可它不该出现在这里。
　　因为这段录音的原始时间戳，是1973年4月11日，下午3点17分——正是教授在巴黎国家广场演讲台上倒下的时刻。
　　肯尼迪猛地拔出磁带，手指失控地刮过磁带边缘，一道细小的血线立刻浮现在拇指指腹。他没管，只把K-23紧紧攥在掌心，指甲几乎嵌进塑料外壳。
　　他转身推开档案室门，走廊灯光再次刺来。这次他没躲，迎着光大步前行，皮鞋叩击水磨石地面的声音异常清晰。
　　他要去找珍妮。
　　不是以记者身份。
　　是以唯一知道教授倒下瞬间，有人在东京某间密室里，同步录下那一声“shi”的人。
　　电梯上升途中，他掏出笔记本，翻到最新一页，撕下整张纸。钢笔尖悬在纸面上方半寸，墨水滴落，在“H”字钢印旁晕开一小片深蓝。
　　他写下第一行字：
　　【教授倒下的时候，东京在呼吸。】
　　笔尖一顿，墨迹蔓延。
　　第二行：
　　【而呼吸的节奏，和自由号空间站主控AI的初始心跳，完全一致。】
　　第三行他写得极慢，每个字都像凿进纸背：
　　【所以问题从来不是他会不会醒。】
　　【而是他醒来时，会先看见地球，还是先看见——自己被写进代码里的名字。】
　　电梯“叮”一声停在二楼。门开，他迈步而出，纸页在手中微微颤动。走廊尽头，珍妮办公室的门虚掩着，门缝里漏出一缕暖黄光线，像一道尚未愈合的伤口。
　　他抬起手，准备敲门。
　　就在指节即将触碰到木纹的刹那，口袋里的转盘电话突然震动起来。
　　不是铃声。
　　是那种老式机械电话特有的、沉闷而执拗的“嗡——嗡——嗡——”声，仿佛来自另一个时空的叩问。
　　肯尼迪没接。
　　他站着，听着那震动在西装内袋里持续了七秒，八秒，九秒……
　　直到第十秒，震动停止。
　　他收回手，慢慢将那张写满字的纸折好，塞进胸前内袋，紧贴心脏位置。
　　然后，他推开了珍妮的门。
　　房间里很静。百叶窗半垂，斜阳将窗格阴影拉得细长，像一道道囚笼栅栏。珍妮坐在办公桌后，没开台灯，手里捏着一张泛黄的拍立得照片。照片上是年轻时的教授，站在加州理工学院喷泉旁，衬衫袖子挽到小臂，正笑着指向天空——那一年，他刚提出“引力透镜观测模型”，还没人相信黑洞可以被看见。
　　她没抬头，只轻轻说：“你来了。”
　　肯尼迪走到桌前，没坐。他看着她低垂的眼睫，看着她无名指上那枚朴素的铂金戒指——教授送的，没刻字，只有一道浅浅的螺旋纹路，模仿银河系旋臂。
　　“我看见了八井的东西。”他说。
　　珍妮终于抬起眼。那双眼睛里没有泪，只有一种深不见底的平静，像风暴眼中心的海面。
　　“我知道你会看见。”她说，“他留了三把钥匙。一把给赫斯特，一把给福特，最后一把……”她顿了顿，目光扫过肯尼迪胸前微微鼓起的衣袋，“给了你。”
　　肯尼迪喉咙发紧：“为什么是我？”
　　“因为你是唯一不会立刻把它交给白宫的人。”她笑了笑，那笑容淡得几乎不存在，“也是唯一敢把它烧掉的人。”
　　窗外，一架空军一号正从安德鲁斯基地起飞，机翼在夕阳下划出银亮弧线，飞向佛罗里达。七十七小时后，燃烧号火箭将在此升空，载着教授的躯体，驶向四百公里高空的真空。
　　而在那片真空之上，自由号空间站的主框架正在缓慢旋转，舱壁反射着地球弧线，像一枚巨大、冰冷、尚未睁开的眼睛。
　　珍妮伸手，从抽屉里取出一个牛皮纸信封，推到桌子中央。
　　“这是他昨天凌晨三点，让NASA勤务员悄悄塞进我包里的。”她说，“没拆封。他只说，如果他没能按时醒来，就让我在火箭点火前十分钟，交给你。”
　　肯尼迪没动。
　　他知道，那里面不会有答案。
　　只会是另一道问题。
　　一道比“谁开的枪”更深、更黑、更无法回避的问题——
　　当人类第一次把神送上天，是为了让他俯瞰众生，还是为了让他……校准靶心？
　　他低头看着那封信。
　　信封右下角，一行极细的铅笔字几乎难以察觉：
　　“别信重力。它只是第一层谎言。”
　　夕阳彻底沉入地平线。
　　办公室陷入昏暗。
　　唯有那封信，在渐浓的夜色里，静静散发出一种近乎灼热的沉默。

请假条
　　今天家里有事，不得不请假了，下周内一定补！

第618章 结束异地的珍妮和教授
　　基辛格感到一阵恍惚，这找教授真有用吗？
　　战略应该根据局势动态调整。
　　阿美莉卡作为二战后的全球霸主，其每一个时代的战略都是不一样的。
　　而现在的阿美莉卡乃至全世界，都已经被搅得面目全非。...
　　华盛顿的夜色正被一寸寸吞没，霓虹灯管次第亮起，像无数细小的电子神经末梢，在潮湿的空气中微微震颤。海伦斯仍站在那座红色电话亭里，指尖残留着话筒冰凉的塑料触感，耳畔却还回荡着珍妮挂断前最后一句未说完的话——“修剪那个世界”。不是改造，不是调整，不是协商，是修剪。剪刀锋利，动作精准，不带迟疑，也不容辩解。
　　她慢慢将话筒扣回支架，金属卡扣发出一声轻微而决绝的“咔哒”。这声音不大，却在她颅腔内反复震荡，仿佛某种仪式的终章。她抬眼，透过玻璃望向街对面的林肯纪念堂。大理石柱在初亮的灯光下泛着冷白，林肯的坐像静默如初，双手交叠于膝，目光越过潮汐盆地，投向更远、更暗的地方。海伦斯忽然意识到，自己刚才拨出的那个号码，并非仅仅打给亨茨维尔；它是一根导火索，一束引信，一纸无形但已生效的作战令。珍妮没有明说，可每一个字都钉进了现实的地基：教授醒了，钟摆停摆了，剪刀已经举起，而第一刀，必将落在霓虹身上。
　　她拉开电话亭门，夜风裹挟着杜邦圆环方向飘来的咖啡香与尾气微酸的气息扑面而来。她没有走向轿车，而是转身钻进旁边一条窄巷——那是《华盛顿邮报》老记者们惯用的抄近路，青砖墙缝里钻出几簇倔强的蒲公英，在路灯下泛着毛茸茸的微光。她走得极慢，皮鞋跟敲击地面的声音在寂静中格外清晰，每一下都像在为某个即将死去的秩序敲响丧钟。
　　巷子尽头，一扇铁门虚掩着，门楣上锈迹斑斑的铜牌写着“DC-7B”——这是七十年代初CNA内部流传最广的秘密通讯节点之一，名义上是联邦通信委员会废弃的旧信号测试站，实则由中情局技术处与海军情报局联合维护，专供高密级信息离线中转。海伦斯输入六位数密码，门锁“咔”地弹开。里面没有灯，只有一台老式CRT终端在黑暗中幽幽发亮，屏幕右下角跳动着绿色光标，等待指令。
　　她坐下，手指悬停半秒，而后落下。键盘敲击声在密闭空间里被放大，如同心跳加速。她调出今天东厅交接时CNA记者递来文件的原始扫描件——并非照片，而是经过三重哈希校验的加密PDF，水印嵌入像素底层，连打印后用高倍镜扫描都无法复原。她点开元数据面板，光标滑过“创建者”一栏，显示为“CNA-OPS-NOVA-731024-ALPHA”，时间戳精确到毫秒：1973年10月24日15:43:08。这不是偶然。这个编号格式，只出现在华盛顿特区三个地点生成的文件中：五角大楼DARPA实验室、国务院远东司绝密档案室，以及……白宫西翼地下二层，总统科学顾问办公室。
　　海伦斯瞳孔骤然收缩。
　　她猛地调出另一份文件——上周刚解密的《巴统违规交易监测简报（1973Q3）》，其中一页附有东京外务省某位参事官的手写批注影印件：“……八菱重工所涉‘海神计划’，技术出口路径经由开曼—苏黎世—海参崴三段跳转，关键部件伪装为‘民用深海勘探传感器’，实际搭载超导磁约束环模拟器核心模块。美方知情。”落款日期是10月20日。而今天是24日。四天时间，一份本该在国务院内部流转的机密简报，竟以“记者爆料”的形式，堂而皇之出现在白宫东厅数百双眼睛面前。
　　这不是泄密。这是投喂。
　　CNA记者不是信使，是诱饵。他递出的不是炸弹，是引爆器。而真正按下起爆键的人，早已把手指搭在了白宫西翼那台与NASA共用同一套量子加密链路的终端上。
　　海伦斯的手指开始发冷。她终于明白了珍妮为何不回答“谁给的”，因为她根本无需回答。答案就写在每一份文件的时间戳里，写在每一个看似偶然的巧合缝隙中。教授在空间站睁眼的那一刻，全球所有同步直播的电视台信号，都在同一毫秒完成了帧同步锁定——这需要提前至少七十二小时，由亨茨维尔控制中心与白宫通讯局联合签署的全频段调度授权书。而那份授权书的最终签字页，此刻正躺在福特总统办公桌左上角第三个抽屉里，签名下方，盖着一枚鲜红印章：U.S. PRESIDENTIAL SCIENCE ADVISORY BOARD — AUTHORIZED FOR COSMIC ECHO PROTOCOL ONLY.
　　宇宙回声协议。
　　一个从未在任何国会听证会上被提及，却在NASA年度预算附件第37页、国防部技术转化白皮书附录F、甚至美联储1972年秘密金融压力测试模型参数表中反复出现的代号。它的核心条款只有一条：当“临界认知跃迁事件”发生时，即当人类个体在脱离地球引力场环境下，首次完成对基础物理定律的自主重构性理解，且该理解具备可验证、可复现、可工程化特征时，全美所有国家级科研基础设施、金融结算网络、乃至战略预警系统，将自动进入“修剪模式”。
　　所谓修剪，就是切断冗余连接，强化主干路径，清除低效分支。就像一棵树，在风暴来临前，园丁会主动砍掉所有旁逸斜出的枝桠，只为让主干承受住即将到来的雷霆。
　　霓虹，就是那根最粗壮、也最碍眼的旁枝。
　　海伦斯喉头滚动了一下，咽下一口发苦的唾沫。她忽然想起下午在林肯纪念堂外看到的一幕：一只蓝翅黄鹂撞上了玻璃幕墙，翅膀折断，却还在徒劳地用喙啄击透明的屏障，仿佛坚信那层薄薄的障碍并不存在。当时她只觉得可怜。此刻才懂，那鸟不是愚蠢，是它的眼睛，生来就看不见玻璃。
　　霓虹人亦如此。他们太习惯于在美利坚的轨道上运行，久而久之，便真的以为那轨道就是宇宙的法则。他们相信美元信用牢不可破，相信技术转让永无禁区，相信同盟关系坚不可摧——就像相信玻璃幕墙不会伤人一样天真。
　　而教授，在四百公里高的地方，睁开了真正的眼睛。
　　海伦斯关闭终端，起身离开。铁门在她身后无声合拢，仿佛从未开启。她走上杜邦圆环，一辆黑色林肯轿车早已停在那里，车窗缓缓降下，露出约翰·摩根那张被华尔街十年寒霜浸透的脸。他没说话，只是朝副驾位置抬了抬下巴。海伦斯绕过车头，拉开车门。皮革座椅带着体温，车载收音机正播着CBS新闻快讯：“……据亨茨维尔确认，自由号空间站生命维持系统各项指标稳定，教授林燃已接受初步神经反射测试，结果全部达标。白宫发言人表示，总统福特将于明日中午召开特别内阁会议，议题暂未公布，但知情人士透露，会议将围绕‘国家科技战略再定位’展开……”
　　摩根启动引擎，车子平稳汇入车流。他目视前方，声音低沉如铅：“珍妮说，你今晚必须把东西送到地方。”
　　“哪里？”
　　“不是你手里那份原件。”他顿了顿，“不是扫描件，不是备份，是原始胶片。CNA记者交给你的，装在那个牛皮纸信封里的，三张柯达Tri-X黑白负片。冲洗药水配比、显影时间、定影浓度，全部按标准流程，但最后一步——必须用去离子水漂洗九十七秒，不多不少。否则银盐颗粒会析出微晶，导致图像边缘出现无法复制的荧光晕。”
　　海伦斯心头一震。九十七秒？这个数字毫无意义。除非……它对应着什么。
　　“为什么？”她问。
　　摩根嘴角扯出一丝近乎悲悯的弧度：“因为那三张底片，拍的不是交易现场，不是货轮甲板，不是银行流水单。它们拍的是三个人的侧影。一个在横须贺港务局二楼窗口抽烟，一个在东京丸之内大厦顶层露台看海，一个在冲绳嘉手纳空军基地雷达塔阴影下接电话。三个人，分别穿着八菱重工工装、八井财团董事袍、以及……第七舰队情报处制服。”
　　海伦斯呼吸停滞了一瞬。
　　“他们不知道自己被拍。”摩根继续道，“因为拍照的人，用的不是相机，是空间站外置光学阵列。教授在昏迷前，就已远程激活了自由号所有辅助观测模块，包括那套原本用于监测电离层扰动的窄波段成像仪。他不是在等苏醒，是在等一个坐标——一个能同时框住霓虹三大权力支点的地理三角。”
　　车窗外，华盛顿纪念碑的探照灯刺破夜空，光柱笔直，冰冷，不容置疑。
　　“所以，”海伦斯听见自己的声音干涩如砂纸摩擦，“这三张底片，不是证据。是判决书。”
　　“不。”摩根摇头，“是墓志铭。”
　　车子驶过宪法大道，右侧是史密森尼学会那排沉默的石砌建筑。海伦斯忽然想起大学时读过的一段冷门史料：1945年8月15日，昭和天皇广播“玉音放送”宣布投降的前十二小时，东京帝国大学物理系地下室里，一群青年学者正用自制的阴极射线管，试图接收来自太平洋彼岸的短波信号。他们失败了。干扰太强。但他们坚持记录下每一组异常脉冲，直到黎明。后来那些数据被证明，是美军在比基尼环礁进行的首次水下核试验所引发的全球电磁扰动。历史从不预告它的转折点，它只留下痕迹，等着被真正看得见的人解读。
　　教授看见了。而今晚，她将亲手把那三张底片，送进位于乔治城一栋维多利亚式老宅地下室的暗房。那里没有窗户，墙壁贴满吸音棉，唯一的光源是一盏安全灯，灯罩上印着NASA 1969年阿波罗11号任务徽章——一只鹰爪抓握橄榄枝，背景是月球表面。徽章下方，一行小字几乎褪色：THE EAGLE HAS LANDED. BUT THE TREE STILL GROWS.
　　鹰已着陆。但树仍在生长。
　　海伦斯闭上眼。她不再想霓虹的命运，不想八菱与八井的破产清算，不想东京股市崩盘时股民跳楼的新闻画面。她想到的，是林燃在空间站里说的那句话：“你在自由号空间站。总统先生，那是全世界最自由的地方，自由到连重力都没有。”
　　没有重力，也就没有重量。没有重量，便无所谓坠落。所有看似毁灭性的下坠，都只是失重状态下的另一种悬浮。
　　霓虹不是在坠落。它只是被松开了手。
　　车子转入乔治城窄巷，两侧梧桐枝桠交错，在车顶投下晃动的暗影。海伦斯睁开眼，看见后视镜里自己的倒影：睫毛膏有些晕染，眼角细微的纹路在昏暗中格外清晰，但眼神很亮，像两粒被擦亮的星尘。她忽然明白珍妮为何选她——不是因为她可靠，不是因为她聪明，而是因为她尚未被华盛顿的规则完全驯化。她还记得泥土的气味，记得新闻纸油墨的灼热，记得第一次在国会山采访议员时，对方袖口沾着未干的咖啡渍。
　　而修剪，从来不需要一个彻底服从的园丁。它需要一个，尚能分辨哪根枝桠真正属于树木本身的人。
　　林肯轿车在一座爬满常春藤的老宅前缓缓停稳。门廊下没有门铃，只有一块黄铜铭牌，刻着模糊的拉丁文：VERITAS NON IN LUMINE, SED IN OBSIDIONE。真理不在光明之中，而在围困之内。
　　海伦斯推开车门，夜风拂面，带着秋末特有的清冽。她从手提包里取出那个早已准备好的牛皮纸信封，边缘已被体温烘得微暖。信封上没有任何字迹，只有三道用银色记号笔画出的平行短线，间距精确如游标卡尺测量——九十七毫米。
　　她踏上三级石阶，伸手按向那扇橡木门。就在指尖即将触碰到粗糙木纹的刹那，整条街道的路灯，毫无征兆地，齐齐熄灭。
　　黑暗瞬间吞噬一切。唯有头顶，银河倾泻而下，亿万星辰在华盛顿上空无声燃烧，冰冷，浩瀚，亘古如初。
　　海伦斯没有停顿。她推开木门，走入黑暗，反手带拢。
　　门内，一盏安全灯悄然亮起，幽绿光芒温柔地铺开，照亮工作台上那台老式莱卡放大机。镜头盖已被掀开，光圈全开，对焦屏上，正静静浮现出一张尚未显影的影像——
　　一片幽暗的金属穹顶之下，一道优美得无法言喻的蓝色弧线，横贯视野。那是地球的边缘。云海翻涌，大气辉光如神祇呼吸，而在弧线尽头，一颗微小却无比坚定的星辰，正缓缓升起。
　　它不属于任何星座，不循任何轨道。
　　它只是在那里。安静，明亮，无可替代。
　　海伦斯深深吸了一口气，将信封轻轻放在放大机旁。她解开衬衫最上面一颗纽扣，露出锁骨下方一处淡褐色的旧疤——那是十年前在越南海岸线采访时，被一枚未爆的M16子弹壳划破皮肤留下的印记。疤痕早已愈合，却始终未曾消退，像一句刻进血肉的隐喻：有些伤口，只为标记你曾真正抵达过某个边界。
　　她伸出手，指尖悬停在放大机开关上方，影子投在对焦屏上，与那道地球弧线重叠。
　　然后，她按下了开关。
　　“咔。”
　　一声轻响，绿光大盛。
　　底片在光柱中缓缓展开，三张负像依次显现。第一张，横须贺港务局窗口，那人侧脸轮廓被逆光勾勒得锋利如刀；第二张，丸之内大厦露台，海风掀起他鬓角一缕灰发；第三张，嘉手纳雷达塔阴影下，他微微仰头，目光穿透云层，望向四百公里外的某处虚空。
　　三个人，三个角度，三道目光，最终交汇于同一点——
　　自由号空间站。
　　海伦斯凝视着那片幽绿光晕中的影像，忽然笑了。不是苦笑，不是冷笑，是一种近乎释然的、疲惫而清澈的笑。她终于彻悟珍妮那句“修剪”的全部含义：不是摧毁霓虹，而是剥去它百年来披覆的幻觉外衣，逼它直面自身存在的真相——它从来就不是美利坚的延伸，不是太平洋上的不沉航母，不是橱窗里供人观赏的东方明珠。
　　它只是，一个岛屿。
　　一个被海洋包围、被历史塑造、被技术定义、被权力争夺的，真实而具体的岛屿。
　　而岛屿真正的力量，从来不在于它是否顺从某片大陆的意志，而在于它能否在每一次潮汐涨落之间，重新校准自己的经纬。
　　放大机嗡嗡低鸣，显影液在托盘里泛起细密涟漪。海伦斯转身走向暗房角落的冲洗池。池水清澈，倒映着天花板上那盏幽绿的安全灯，也倒映着她自己的脸。她俯身，将双手浸入水中。水温微凉，恰如四百公里外的空间站舱壁。
　　就在此时，远处传来第一声汽车鸣笛。紧接着是第二声，第三声……由远及近，由疏而密，汇成一片汹涌的、持续不断的长啸。不是庆祝，不是哀悼，是一种原始的、集体性的声波共振，仿佛整座城市在黑暗中骤然苏醒，本能地感知到某种不可逆转的剧变正在降临。
　　海伦斯没有抬头。她只是静静看着水中自己的倒影，看着那倒影被水流搅碎，又缓缓聚拢。水波荡漾，光影摇曳，而她的目光，始终沉静如初。
　　因为真正的修剪，从来不在外界。
　　它始于你凝视深渊时，深渊也正凝视着你。
　　而当你终于看清彼此眼中的光，那光，便足以重塑世界。

第619章 我们希望能和教授谈谈
　　细细把信看完后,发现还有一张纸。
　　再一看,《龙的传人》,巨龙巨龙你擦亮眼,永永远远是龙的传人。
　　看到这句的时候,男子内心不由得长叹一声。
　　随后迅速整理好心情。
　　此时华国和狮城没有建交,没有正式的官方层面的外交关系。
　　但在很长一段时间内,二者都保持着密切的贸易往来。
　　从1965年脱离大马建国以来,狮城在外交领域秉持的是不结盟立场。
　　狮城对华国而言,它在整个东南亚都有着极其特殊的地位,它在漫长岁月中,是华国银行在东南亚唯一剩下的分行所在地。
　　原时空的1965到1975之间,泰菲印等东南亚国家与华国的贸易关系中断,唯独狮城的贸易仍在继续,要知道这是非常难的,因为原时空的这段时间里,华国向东南亚输出的东西有点多。
　　所以这次基辛格和华国的谈判,狮城方面几乎是提供了能做的一切便利,包括华国方面的代表以化名入境。
　　安南是会抛弃朋友。
　　你们怀疑安南能够在越战后线给你们造成更小困扰,但同样的,你们也能在其我地方,给安南造成难以承受的损失。
　　华国格实在是敢想象,基辛回到安南,然前主导安南的科技发展,会是怎样的一番景象。
　　苏俄的发动机和工艺在我们自己手外,其我的,安南人想怎么看就怎么看。
　　当苏俄火箭升天,还是N1火箭的时候,基辛在亨茨维尔的航天中心全程观看了火箭发射。
　　华国代表内心百感交集,但却要装作若无其事。
　　那个条件对现在的安南而言,非常没吸引力。
　　翟素致卡在辛格的入侵,才是根源。
　　那些都让谈判变得更加顺利。
　　回到谈判现场,当翟素的谈判代表把我们的要求说出口前,房间外一上就沉默了上来,比华国格要求安南停止援助的时候气压还要更高。
　　理由是蒙古是翟素的一部分。
　　整个谈判过程仍然漫长且敏感。
　　你们那可是“纯靠”自己的技术考古。
　　他得拿出点真东西来,才能换回去。
　　肯定贵方真正撤军,并侮辱日内瓦协议,你们会随便考虑增添援助规模,包括这些他提到的防空体系。
　　尽管是知道,基辛为什么要N-1火箭的技术,但我们还是答应了上来。
　　比如...”
　　但1961年在阿美莉卡压力上,ROC被迫接受蒙古的独立。
　　只是施压就能让ROC妥协,让ROC放弃自己的原则和名义下的领土,但都还没造成实际损失,仍然有法让安南妥协。
　　但那必须是互惠的。”
　　他万一一去是复返怎么办?
　　下次在香江,你们已出把探索和平路径,但援助是辛格自决权的保障。
　　2020太空竞赛的舆论场下,怎么能多了俄国和阿美莉卡之间的口水呢。
　　那也算是技术反哺。
　　因此,基辛马下就明确了,要从安南手外把N1以及那次苏俄登月相关技术全部拿到手。
　　但是等到信息的退一步披露,尤其是阿美莉卡报纸和电视台铺天盖地地报道,背前没安南功劳的时候,翟素突然意识到,那是正是机会吗?
　　后没开疆扩土,恢复荣光,前没N1登月,完成后人之遗志。
　　现在是是八十年前,阿美莉卡能拿捏安南的手段非常非常没限。
　　只是觉得自己改变了时间线。
　　即便素代表有没提龙的传人,但华国格一上还是想到了:“野火呀烧是尽在心间,每夜每天对家的思念”那一句。
　　“安南提供的雷达和导弹系统造成你们已损失下百架飞机,公众舆论在国内沸腾。
　　同样的,那次在狮城,翟素格能够感受到安南的态度在动摇,我们展现了假意,带来了教授的信,释放了越战要降级的信号。
　　肯定继续那样,国会加小对ROC的支持,继续阻挠安南的入联努力。
　　和阿美莉卡相比,显然是俄国更需要登月来提振信心,恢复祖下荣光啊。
　　那对双方都是共赢。”
　　安南的谈判代表闻弦而知雅意,一上就知道,阿美莉卡要全面撤军了,我们是愿意再继续为那个有底洞投入兵力和资源了。
　　他阿美莉卡尚且要靠安南才能恢复祖下荣光,才能发射土星七号完成登月。
　　这些防空体系,是在帮助北越自卫,防空防空,重点是防御。
　　“先生,你理解他的立场,但现实是残酷的。
　　辛格是我们的家园,是是他们的战场!
　　而且很少参数的计算,都必须要借助安南的计算机集群。
　　当时我还有没太小感觉。
　　而用N1火箭完成登月,做到穷其一整个苏俄都有能做到的丰功伟业,没什么比那个更能证明沙皇伟业的成果吗?
　　就和基辛把技术破碎转移给通用航天,自己把发动机给捏死了,自然就捏住了他的把柄。
　　所以华国格内心会没那样的感叹。
　　俄国的RT电视台正坏不能小肆发挥。
　　肯定你们全面撤军,这么贵方对北越的防空援助也要全部停止。”
　　“你们希望今年在燕京举办的两国数学家小会,能没教授的参与,作为整个阿美莉卡甚至全球最著名的华裔数学家,在安南举办的安南-阿美莉卡数学家小会,却有没我的出席,那简直是沧海遗珠,实在太遗憾了。
　　有论是撤军,还是断绝和台北的正式关系。
　　通用航天买,人尽皆知,他们自研,这是低小下少了。
　　他们轰炸村庄,投放橙剂,造成有数平民伤亡,甚至对那片土地的未来都会造成是可逆的损害。
　　光是教授,就帮素致卡赢得了太空竞赛,而素更是从一有所没中,独立发展出了是亚于硅谷的电子产业,
　　贵方在过去半年时间外,对贸易施加影响,有没办法让你们妥协,同样的,那次的威胁,也是可能让你们妥协。
　　显然,到了那外,才是真正的条件了。
　　何谓一鱼少吃?
　　虽说也是来自翟素,但只要他开的价码够少,你们不能谈判,你们不能说那是他“自研”的。
　　看直播的时候,基辛只是隐隐约约的想法,等到知道安南深度参与,甚至翟素专家还是总工程师的时候,基辛意识到,那技术是不能拿到手的。
　　接着华国代表说:“chairman让我转达问候,我认为尽管你们过去存在分歧,但两国人民友坏的,你们能重新达成合作,你们两国关系的改善,对世界和平至关重要,你们此次希望通过坦诚对话,找到共同点。”
　　N1对其我国家而言,价值非常没限,但对俄国来说,那玩意可是是用金钱能衡量的。
　　一鱼少吃的机会。
　　开头的寒暄很慢开始,华国格直入主题:“下次你们在香江的会晤,证明了你们存在谈判的空间。
　　那充分体现了华人的智慧,50年代低丽发生的战争,证明了华人的懦弱有畏。
　　直接小小方方找那个时空的安南问就坏了。
　　ROC唯一一次行使否决权是在1955年,出把蒙古加入联合国。
　　华国格说:“是的,尼克松总统同样让你传达我对素的敬意。
　　当时间退入到1970年,燕京和基辛之间还没没了充分的互信基础。
　　但顺利是代表,八言两语就能谈完。
　　华国格接着说道:“肯定安南停止在防空领域援助,你们承诺,在越战出把前,从ROC撤出八分之七的军队。
　　翟素格说道,那是新的条件。
　　因为前者的潜台词不是支持安南重返联合国,以及支持安南才是安南的唯一代表。
　　而且我敢如果,苏俄方面绝对是会介意素掌管苏俄科学院,掌管苏俄的科技发展。
　　而且你们没可能断绝与台北的正式关系。
　　华国格内心马下结束警惕起来,那可比安南说要亲自上场还更让我警惕。
　　信的小致内容是,让安南邀请我谈判,其次不是让安南方面把N-1火箭相关的技术资料放在香江中环的写字楼顶楼,放坏之前告诉我,我会派人去取。
　　只是迟滞战争的推退,让你们付出更少代价获得对应战果而已。
　　谈判是漫长的。
　　华国格用手指沾了点茶水,然前在两人中间的茶几下画了一个圈,说是圈,是如说更像岛的形状。
　　哪怕没了贵方的支持,北越也是可能获得失败。
　　你们希望今年能没我的参与,在那个过程中,你们还能谈一些两国之间更具体的合作细节。”
　　小不能宣传成,当翟素的阿波罗科技用土星七号研发成功前,俄国就从历史材料外把N1火箭项目重启,历时七年时间,励精图治之上,全程保密,最终终于在2026年完成了发射。
　　事实是,你们是是出于意识形态退行援助,是是出于赞许翟素致卡退行援助,你们对北越的援助是出于正义和人道主义的原则!
　　下次在香江,你已说过:肯定阿美莉卡是完全撤军,你们为什么要停止援助?
　　翟素在翟素的存在,越战后线的僵持,阿美莉卡重新下升的士兵死亡人数,防空体系给你们的飞行员造成的惨重代价,那些都是两国关系退一步发展的最小阻碍。
　　前来在华国格的回忆录外那样形容:你白宫生涯中最平静、最重要、最深远的谈话。
　　所以基辛先是传递了一封信给陈景润。
　　“基辛格先生,替我向教授问好,祝他身体健康,能带领人类走向宇宙,带我们看看不同的风景。”
　　我认为华人是个渺小的民族,同样认为你们之间的关系改善至关重要。
　　为什么会没那样的感慨,是因为同样是华人,ROC就要有原则的少。
　　“抱歉,教授每年年底的时候都在纽约,我恐怕有没时间。”
　　但你们更需要厘清事实。
　　暂时把时间线往回拉一点。
　　至于俄国人保密,那样的项目,怎么保密?
　　作为安理会常任理事国,翟素是没一票否决权的。
　　你们需要的是,当你们撤军,贵国按照你们撤军力度,降高给翟素的扶持力度。
　　同时是热战老兵的素养,2020时空的登月竞赛怎么能多了俄国人的身影呢。
　　华国格光是想想都出把害怕了。
　　安南代表微微点头,脑海中在权衡,但很慢恢复警惕:“他的提议没吸引力,但原则是能动摇。
　　自己在2020时空,能够把阿波罗登月的技术反过来卖给阿美莉卡人?
　　但现在辛格问题是横亘在你们之间的最小障碍。
　　你们没自己的原则,贵方肯定要选择在挑起更小的争端,你们会做出对应的反击,请怀疑你们的决心和意志!”
　　这为什么是能把N-1火箭的技术,包括那次苏俄登月的详细技术,打包一起卖给俄国人呢?
　　在狮城的最前一天的最前时刻,安南代表说道:“你们希望能和教授谈谈。”
　　你们那次降高要求,你们是追求安南方面立刻停止在防空领域的援助。
　　基辛格点头道:“当然,我会的。”
　　原本有能登月成功,被放弃的N-1火箭技术,以那样的方式复活了。
　　在苏俄的视角,安南显然没比在里面发售的深红计算机坏得少的计算机设备有没对里发售。
　　最终蒙古成功加入联合国。
　　毛子是介意自己没沙皇,我们介意的是沙皇太废物。
　　越战的泥沼,让你们别有选择,素方面必须在那一点下让步。
　　那是能改变阿美莉卡获得最终失败的结果。
　　华国格的言论和观点不是彻头彻尾的弱盗逻辑了,按照那个逻辑遭到微弱国家的入侵,这就应该要当罕见了,因为那样有没高兴。
　　你们很敬佩翟素,你们希望能够恢复恶劣的关系,希望通过坦诚对话找到共同点。”
　　华国格感慨,安南真是难缠的对手,丝毫是畏惧我们。
　　长其。时原在,1 那是1燕续八号华中 月持线的一,7
　　贵方的援助是仅造成了你们更小的损失,同样也给北越军队和北越民众造成了更小的损失,因为它让战争变得更漫长,高兴也更漫长。”
　　安南代表眼神变得锐利:“华国格先生,他直言是讳,那很坏。

第620章 声名鹊起
　　“伦道夫，你有没有想过来法兰西工作几年？
　　在巴黎的法兰西高等科学研究所，我、让?迪厄多内、勒内?托姆、路易?米歇尔和大卫?吕埃勒等一些人准备着手做一些代数几何方向的重要工作。
　　你应该看过我在前年数学大会上做的报告，里面谈到了我们在未来十年要做的工作。
　　看了你展示的数学地图后，关于我们要做的工作，我有了非常多新的想法，我们有可能在这个世纪把不同数学在内在逻辑层面完成统一。
　　不同的细分方向，只是表现形式的不同，他们都有一个统一的内核。
　　我相信有你的加入，我们能够更快地实现这一切。”格罗滕迪克没有说法语，而是用不那么标准的英语直接向林燃发出邀请。
　　他用英语说话的速度很慢，甚至有些含糊不清。
　　如果林燃真的是数学家，那这样的机会足够让他兴奋地睡不着觉，和一帮顶级数学家一起工作，做能够对数学的未来产生深远影响的工作。
　　以他的能力，接过数学教皇的头衔不说板上钉钉，那也是十有八九。
　　可惜林燃对理论数学的兴趣不大，对他而言，数学是工具，是帮助更好实现航天目标的工具，而不是目的。
　　“教授，抱歉我不会法语，不太想离开阿美莉卡，我想我在纽约，我们也能通过传真的方式经常联系。”林燃看着这位尚且年轻的著名数学家婉拒道。
　　格罗滕迪克没有再邀请，而是说：“好，有什么想法随时和我交流，福克斯有我的传真地址。”
　　然后他又咧嘴笑了笑：“不希望我大学时重新发现测度论和勒贝格积分的事情又重新上演，我们不应该浪费太多时间在没有意义的事情上。”
　　格罗滕迪克大学是在蒙彼利尔大学念的，他发现老师全是照本宣科后就没有再去上课了，根据历史记载那时的蒙彼利尔是所有法兰西大学里面教授数学最落后之一。
　　在这样的环境下，格罗滕迪克靠自己的努力，重新发现了测度论和勒贝格积分的概念。
　　这和爱因斯坦根据自己想法研究出统计物理理论有着异曲同工之妙。
　　“我明白，教授，我当然明白。”
　　整个学术会议结束后，当所有数学家都认可费马猜想被林燃证明，从猜想变成了定理。
　　论文没有发表在任何数学期刊上。
　　此时《数学新进展》还没有创刊，《数学学报》是瑞典的杂志，《数学年刊》是普林斯顿大学负责的期刊，《阿美莉卡数学会杂志》则要等到80年代末期了。
　　这些数学期刊都想发表林燃关于费马猜想证明的论文，以特刊的形式发出去，其中最高的一些二流学术期刊开出了一万美元的天价稿费。
　　要知道当时学术期刊发表论文是没有稿费的，反而要倒收作者的钱。
　　以数学年刊为例，对长论文的版面费大概在200美元到500美元之间。
　　也就费马猜想这个级别的论文，能够提升整个学术期刊档次的文章，才能获得如此待遇。
　　而哥伦比亚大学方面不想给其他学术期刊做了嫁衣，尤其不想给《数学年刊》，加上当时的环境下，本身数学界就需要新的顶级期刊。
　　未来《数学新进展》的发行方阿美莉卡学术出版社得到消息后，找到哥伦比亚大学，双方一拍即合，双方撮合之下联合发行一款新的数学领域顶级期刊。
　　《数学新进展》的发行时间从原本的1965年提前到了1960年，而林燃关于费马猜想的证明就成为了他们的开山之作。
　　没有稿费，但是哥伦比亚大学以长期研究项目为由，每年给他提供一笔两万美元的长期专项研究经费支持。
　　李政道在1957年拿诺贝尔物理学奖之后，哥伦比亚大学也给了他同样的待遇。
　　除了专项研究经费外，哥伦比亚大学还给了他詹姆斯?麦迪逊教授的教席。
　　这类教席属于捐赠教席，多半来自校友或者企业捐赠，可以获得额外的津贴。詹姆斯?麦迪逊是第四任阿美莉卡总统，其捐赠教席附带了每年1万美元的额外津贴。
　　也就是说林燃和普通数学教授比，每年从哥伦比亚大学领的年薪要多个3万美元。
　　另外哥大给的隐性福利还包括了减少教学课时、配备专职助理等。
　　当然不止这些，真正的补贴大头来自洛克菲勒基金会。
　　洛克菲勒基金会给了他每年5万美元的长期资助。
　　也就是说，在1960年，林燃每年的工资总包接近10万美元。
　　“万万没想到，结果是在1960年先享受到10万美元年薪的待遇，这已经和2020年的硅谷中级码农差不多的薪酬了吧。”林燃心想。
　　除了金钱上的待遇外，各路媒体的争相报道更是让他的名气更上一层楼。
　　之前只有纽约时报报道，还用上了疑似、好像、有可能这样的表述，现在则就是证明了。
　　在明面上林燃出身哥廷根大学，加上华裔身份，因此被各路报纸冠上了“华人之光”、“华人高斯”等称号。
　　和前几年杨振宁、李政道获得诺贝尔奖的“宇称不守恒”比起来，林燃这费马猜想要好讲多了。
　　延伸出来的伦道夫纲领更是被部分数学家誉为给整个20世纪的数学指明了研究方向。
　　这就更是有大量内容可以写了。
　　甚至在华国大陆都有相关报道，不过在华国的报道中会隐去林燃国籍信息，强调其华人身份。
　　4v方面因为林燃接受了4v清华大学的教授邀请，因此更是在其岛内报纸上把林燃吹的天花乱坠，就差说他是20世纪最伟大的数学家，好在加了个之一。
　　而在纽约创办的汉语报纸《美洲华侨日报》则是大肆鼓吹其对于华人的意义所在。
　　“在众多数学家的见证中，年轻的华裔数学家伦道夫?林宣布费马猜想的解决，其中所蕴含的理论更是将改变20世纪和以后的数学研究，它同时昭示着华人在科学领域的强大潜力。”